【裁判字號】    97,易,111
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27364
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告即被害人丙○○因不滿其前男友被告即
    被害人乙○○拒絕帶同其前往乙○○於於臺北縣板橋市○○
    街一０八巷八十號三樓之住處，乃於民國九十六年九月十六
    日上午五時許，自行前往乙○○之上址住處等待，嗣於同日
    上午八時許，乙○○帶同其現任女友被告即被害人甲○○返
    回上址，丙○○即上前與乙○○發生拉扯，並基於傷害他人
    身體之犯意，徒手毆打乙○○，並持置於上址客廳地面之碗
    朝甲○○頭部丟擲後，即與甲○○互毆扭打在地，丙○○則
    作勢要以破碎之碗片刺向甲○○時，乙○○見狀，即與甲○
    ○共同基於傷害他人身體之犯意，由乙○○壓住丙○○後，
    讓甲○○得以口咬傷丙○○之左大腿，並徒手毆打丙○○，
    致丙○○受有手腳多處紅腫、擦傷及左大腿瘀腫等傷害，乙
    ○○受有頭皮挫傷及臉、胸、腹、左上臂多處表淺傷等傷害
    ，甲○○則受有頭部創傷、頭皮挫傷及背部、右膝、左手指
    多處表淺傷等傷害。因認被告丙○○、乙○○、甲○○均涉
    有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告即被害人乙○○、甲○○告訴被告丙○○傷害，
    及被告即被害人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害等案件
    ，起訴書認被告丙○○、乙○○、甲○○均係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○、甲○○
    以渠等業經和解為由，於本院準備程序分別撤回告訴，業經
    本院記明筆錄可稽，並有聲請撤回刑事告訴狀三件附卷足佐
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
