【裁判字號】    97,聲,176
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第176號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司思源分公司
法定代理人  江德成
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬伍仟捌
佰肆拾柒元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，該確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息；當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時
    ，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確
    定其一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第91條第1 、3 項
    、第93條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還消費借貸款事件，經本院96年度
    訴字第327 號判決相對人即甲○○與乙○○敗訴，訴訟費用
    由相對人連帶負擔並確定在案。
三、相對人應賠償之訴訟費用額，僅有聲請人所預納之第一審裁
    判費新台幣45,847元，爰確定本件相對人應連帶賠償之訴訟
    費用額如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條、第93條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
