【裁判字號】    96,易,3653
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3653號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵字第19292 號），被告於準備程序認罪
，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折
算壹日；又犯藏匿人犯罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○明知未經許可，不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事未經許可之工作，竟自民國96年5 月間某日起，以每日薪
    資新臺幣（下同）1200元之代價，非法僱用大陸地區人民念
    其仙，在臺北縣林口鄉重劃區某處工地，從事貼磁磚之工作
    ，並提供其臺北縣樹林市○○路45號2 樓租處，供其住宿。
    迨同年6 月間某日，經念其仙告知甲○○，其係自大陸地區
    搭船非法偷渡來臺，詎甲○○明知念其仙私自偷渡入境，係
    違犯國家安全法之人，竟仍基於藏匿人犯之故意，繼續提供
    其上址住處，供念其仙住居，使之隱避。嗣於96年8 月18日
    清晨5 時許，在上址租處，為警當場查獲甲○○與大陸地區
    人民念其仙，因而查悉上情。案經海巡署海岸巡防總局北部
    地區巡防局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵審之自白。
    (二)證人念其仙於偵查之證述。
四、核被告上開所為，其非法僱用大陸地區人民念其仙工作之行
    為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款
    規定，應依同條例第83條第1 項規定處罰；另其後於知悉念
    其仙為偷渡來臺之大陸人士，仍續提供上址租處供其住居隱
    避之行為，則係犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪。其上
    開所犯二罪，犯意各別，行為互殊，所犯罪名不同，應予分
    論併罰。爰審酌被告各罪犯罪之動機、目的、未經許可僱用
    大陸地區人民工作、供其住居隱避等情節、所生危害及犯後
    坦承之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易服勞役及易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第164 條第1 項、第42
    條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之
活動。
四僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
