【裁判字號】    96,易,3361
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3361號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾貳日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國九十六年十一月十二日將其收押，茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
