【裁判字號】    97,簡,61
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第61號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27710 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：丙○○前因竊盜案件，經本院
    於民國93年12月30日以93年度簡字第5494號判處有期徒刑6
    月，並於94年2 月3 日確定；復因竊盜案件，經本院於94年
    8 月31日以94年度易字第364 號判處有期徒刑10月，再經臺
    灣高等法院於94年11月30日以94年度上易字第1743號判決駁
    回上訴確定。嗣經入監接續執行上開有期徒刑後，於95年10
    月31日執行完畢。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告甲○○所為，則係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。被
    告丙○○前有上開論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告丙○○正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物
    ，反以本件竊盜之方式，不法牟取手機1 支，造成被害人乙
    ○○權益受損，破壞社會治安，惡行自屬非輕，而被告甲○
    ○買受該手機，助長銷贓管道之暢通，其所為亦屬可議，是
    被告二人均應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告甲○
    ○並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其素行應非不良，其所以收贓，無非係一時失
    慮所致，而被告丙○○於偵查中已能坦承犯行等一切情狀，
    酌情分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
