【裁判字號】    96,易,2718
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2718號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
                    （現於內政部入出國及移民署收容事務
選任辯護人  翟世炎律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5041號
），被告於審理中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰
元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○ ○○○ ○○○（中文姓名黎氏海，下稱黎氏海）係在臺受僱於
    丙○○之越南國籍勞工，其在丙○○位於新竹縣新豐鄉埔和
    村埔頂三六八號住處擔任家庭監護工作。詎黎氏海竟於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，自民國九十三年四月四日到職
    日後之某日起至九十四年十二月十七日其逃逸日止之間，在
    雇主丙○○上址住處，趁丙○○及其家人不注意之際，連續
    竊取屋內丙○○及其家人所有不詳金額之現金，合計共約新
    臺幣（下同）三十萬元。黎氏海竊取現金得手後，其約每月
    一次將部分所竊現金交由不知情之丙○○丈夫陳棋照所經營
    公司員工乙○○以單掛號方式，郵寄予住在臺北市南港之友
    人共十餘次；黎氏海另將部分現金約十一萬八千元，交予不
    知情且在臺工作之越南國籍姻親TRAN  THI LOAN（中文姓名
    戊○○；下稱戊○○），託其帶回越南轉交親人。黎氏海復
    承前不法所有之概括犯意，於九十四年十二月十七日下午六
    時許，趁丙○○與其夫外出赴宴，利用雇主其他家人不注意
    之際，在上址二樓，竊取丙○○及其夫所有共約十兩重之金
    飾得手後，隨即逃逸無蹤，丙○○返家後發現金飾失竊，旋
    於同月十八日向新竹縣政府警察局竹北分局後湖派出所報案
    。嗣經黎氏海於九十五年十月十三日下午三時許，在臺中市
    南屯區○○○○路二十巷二十號前為警查獲。
二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○ ○○○ ○○○（黎氏海）對於上揭時地，多次竊取現
    金及竊取金飾之事實，於本院審理中供承不諱（見本院九十
    六年一月三十日審判筆錄），核與告訴人即證人丙○○於警
    詢、偵查及本院審理中指證失竊之情節相符，且被告將部分
    所竊現金交由不知情之乙○○郵寄至臺北市南港友人，及將
    部分現金交予不知情且在臺工作之姻親戊○○，託其帶回越
    南轉交親人等情，亦經證人乙○○於偵查及本院審理中之證
    述、證人即為戊○○辦理兌換美金之丁○○於偵查中之證述
    及證人戊○○於本院審理中證述屬實。此外，復有金飾保證
    單影本十一紙、被告簽收之國外仲介收款表、被告委託告訴
    人丙○○匯款之銀行匯出匯款單四紙、被告為警查獲後與告
    訴人丙○○會客時之錄音帶及其譯文、證人戊○○草屯碧山
    郵局帳戶九十四年間帳戶存提詳情表影本各一件在卷可稽。
    又證人丁○○曾於九十四年七月六日兌換美金八千二百元（
    折合新臺幣二十六萬三千七百十二元）等情，亦據臺中商業
    銀行草屯分行九十七年一月十日中草屯字第０九七０五五０
    ００一六號函覆本院屬實，並有上開函文及所附買賣外幣現
    鈔申請書、現鈔賣出明細表各一份附卷足憑。綜上，足徵被
    告自白核與事實相符，堪以採信，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
  1.被告行為後，刑法有變更，按「主刑之重輕，依第三十三條
    規定之次序定之。」、「同種之刑，以最高度之較長或較多
    者為重。最高度相等者，以最低度之較長或較多者為重。」
    、「刑之重輕，以最重主刑為準，依前二項標準定之。」、
    「最重主刑相同者，參酌下列各款標準定其輕重：……三、
    次重主刑同為選科刑或併科刑者，以次重主刑為準，依前二
    項標準定之。」，修正後刑法第三十五條規定甚明。刑法第
    三十三條第五款業經修正公布為：「罰金：新台幣一千元以
    上，以百元計算之。」，並自九十五年七月一日起施行，較
    之修正前規定「罰金：一元以上。」顯然不同，而被告所犯
    刑法第三百二十條第一項竊盜罪有科罰金之規定，其法定罰
    金刑之最低數額既已變更，且比較上述修正前、後之刑法規
    定，以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  2.又刑法第五十六條連續犯之規定業經修正刪除，是於新法修
    正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法
    結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續
    犯，此亦有最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照
    。
  3.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定，予以論處。
  4.另刑法施行法第一條之一第一項規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新台幣」。同法條第二項規定：「九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為『三十倍』
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」。揆其立法說明，該
    條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一
    致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之
    衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第一條
    之一第二項增訂後，刑法條文定有罰金者，自無再適用罰金
    罰鍰提高標準條例第一條提高倍數規定之餘地（最高法院九
    十六年度台上字第一四六四號判決同此見解），併予敘明。
(二)核被告甲○ ○○○ ○○○（黎氏海）之所為，係犯刑法第三百二十
    條第一項之竊盜罪。被告先後多次竊取現金及竊取金飾之犯
    行，時間緊接，所犯為犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條
    規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，其在臺擔任監護工，竟竊取雇主及其家人之財物，
    顯然欠缺尊重他人財產之觀念，對我國國民即告訴人造成損
    害，兼衡被告犯後於審理中對於犯行供認無隱之態度，其係
    隻身在臺外籍勞工及其智識程度，及公訴檢察官於審理中請
    求法院對被告從輕量刑，暨被告自九十五年十月十三日為警
    查獲後迄今均在強制收容中等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。至被告及辯護人雖對被告本件犯行請求量處
    有期徒刑五月，惟審酌被告上開犯罪情節，及被告迄未與告
    訴人達成和解，並賠償其所受損害等情節，本院認量處如主
    文所示之刑，始可收警惕之效，附此說明。又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日
    。惟修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，是本件應依刑法第二條第一項前段規定，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，諭知被告易科罰金之折算標準。末查，
    被告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、（修正前）第五
十六條、第三百二十條第一項、（修正前）第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰
鍰提高標準條第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
