【裁判字號】    96,訴,4485
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4485號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八五五七號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以八十七年
    度訴字第一○一號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，認無繼續
    施用毒品傾向，該案經同院為免刑判決確定；再因施用毒品
    案件，經同院於民國九十一年十二月三十一日以九十一年度
    毒聲字第九九一號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    傾向，乃由同院以九十二年度毒聲字第二一一號裁定令入勒
    戒處所施以強制戒治後，戒治成效評定合格，無繼續戒治之
    必要，由同院以九十二年度毒聲字第七八二號裁定停止戒治
    ，所餘期間付保護管束，已於九十二年十二月二日釋放出所
    ，迄九十三年三月二十三日期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢；同案並經檢察官提起公訴，由同院以九十二年
    度訴字第一一二號判決判處有期徒刑九月確定，於九十三年
    十二月一日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，於上開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十六年三月八日下午某時，在不詳處所，以注
    射針筒施打之方式，施用海洛因（針筒已於施用後丟棄而減
    失），嗣於同年三月九日上午三時五分許，在臺北縣土城市
    ○○路○段三七巷二八號前，因竊盜犯嫌經警查獲，經採集
    尿液檢體送驗後獲悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱。被告為警查獲時所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後，均
    呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    六年三月二十七日濫用藥物尿液檢驗報告一紙（見偵卷第十
    八頁）附卷足考。被告前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以八十七年度訴字第一○一號裁定送勒戒處所施以觀察
    勒戒，認無繼續施用毒品傾向，該案經同院為免刑判決確定
    ；再因施用毒品案件，經同院於九十一年十二月三十一日以
    九十一年度毒聲字第九九一號裁定送觀察、勒戒後，因有繼
    續施用毒品傾向，乃由同院以九十二年度毒聲字第二一一號
    裁定令入勒戒處所施以強制戒治後，戒治成效評定合格，無
    繼續戒治之必要，由同院以九十二年度毒聲字第七八二號裁
    定停止戒治，所餘期間付保護管束，已於九十二年十二月二
    日釋放出所，迄九十三年三月二十三日期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，被告於強制戒治執行完畢釋放後之
    五年內，再犯本件施用毒品罪，於毒品危害防制條例第二十
    三條第二項有關起訴之規定相合，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部在監在押資料表附卷可按。其出於自由意
    志之自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、被告於上揭強制戒治期滿釋放後，再施用第一級毒品海洛因
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前後非法持有海洛因之犯行，為施用毒品
    之當然手段行為，應為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。
    被告曾因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以九十二年度
    訴字第一一二號判決判處有期徒刑九月確定，於九十三年十
    二月一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，被告於五年以內，故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告履次施用毒品而不思
    悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經強制戒治後，
    仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，與社
    會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，
    不足以助其戒絕毒癮並懲所犯及被告犯罪後對於施用毒品之
    犯行，已經坦承，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                        法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理由
及繕本）
                        書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
