【裁判字號】    96,訴,1712
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第1712號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
訴訟代理人  甲○○
                        號
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾捌萬肆仟柒佰伍拾元，及自民國九十
五年七月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告於民國9I年9 月間向原告申請信用卡，並
    經原告核發卡號為：00000000000000000 之萬事達信用卡使
    用，依約持卡人即得持信用卡於特約商店簽帳消費及使用相
    關產品，惟應於每月繳款截止日（13日）前全數繳清信用卡
    帳款，違反者依信用卡約定條款第15條第3 項之規定，則應
    加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以年息百
    分之19.7I 計算之遲延利息。詎被告迄95年5 月尚積欠原告
    消費款新台幣（下同）384,750 元及遲延利息，雖經催討，
    惟被告仍拒不還款之事實，已據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款之影本各1 份、歸戶基本資料查詢1 份、單月帳
    務資料查詢、消費暨繳款明細表、欠款彙整資料表各1 份為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
二、被告提出書狀答辯：其已與最大債權銀行以120 期年息3%之
    利率達成一致性協商，並已依約向原告清償11期款項計
    37,360元。嗣被告於一致性協商毀諾後，與原告協商如何還
    款，希可以分期清償，並於96年8 月1 日及同年9 月18日各
    轉帳4,000 元予原告以清償部分本息，惟原告拒不同意被告
    分期清償，被告又無力一次清償，乃未給付等語，但未為任
    何聲明。
三、按債務人無為一部清償之權利，民法第318 條第1 項前段定
    有明文，又同條項但書之規定，不過認法院有斟酌債務人境
    況，許其分期給付或緩期清償之職權，非認債務人有要求分
    期給付或緩期清償之權利。本件原告並不同意被告分期或緩
    期清償，亦不同意降低借款利率，則被告就系爭債務自無要
    求分期或緩期清償之權利。是原告依信用卡契約關係請求被
    告給付384,750 元，並自95年7 月14日起至清償日止，按年
    息百分之十九點七一計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
