【裁判字號】    97,簡,489
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第489 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第八八四六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒，於九十四年三月三日執行完畢釋放。又於九十一
    年間，因搶奪案件，經最高法院以九十六年度台上字第一七
    四四號判決處有期徒刑一年確定，於九十六年七月三十一日
    因易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於九十六年十月三十日晚間十時二
    十九分許為警採尿時向前回溯九十六小時內之某時（應扣除
    為警查獲後至採尿時之人身自由受拘束無法施用毒品期間）
    ，將少許甲基安非他命放在吸食器內以火燒烤使成煙霧後，
    吸食施用甲基安非他命一次。嗣於同日晚間九時三十分許為
    警查獲，扣得其所有供施用甲基安非他命之吸食器一個。經
    採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、上開犯罪事實，有以下證據足證：
（一）被告於九十六年十月三十日為警查獲後，經採集其尿液檢
      體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技
      股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、對照表等件附卷可
      憑。
（二）而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用
      劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人
      體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏
      度有關，因個案而異，一般尿液中可檢出之最大時限，甲
      基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自
      尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，經
      行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日八一藥檢
      一字第００一一五六號函示明確。是本案僅憑尿液中呈甲
      基安非他命陽性反應，雖無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟依上述資料推斷，最長應不致超過九十六小
      時（即被告施用之時間，應為自九十六年十月三十日晚間
      十時二十九分許為警採尿時往前回溯九十六小時內之某時
      ，惟應扣除為警查獲後至採尿時之人身自由受拘束無法施
      用毒品期間）。
（三）被告前曾於九十三年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、
      勒戒在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
      於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定
      。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前
    所述之前案紀錄，於九十六年七月三十一日易科罰金執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
五、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
六、扣案之吸食器一組，為被告所有供本案施用毒品犯罪所用之
    物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品
    危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕為簡易判決如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
