【裁判字號】    97,聲,351
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第351號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3013
、3705、5280、7497號），被告聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件經檢察官提起公訴，前經本院
    訊問被告後，認被告涉犯修正前刑法第322 條之常業竊盜罪
    及現行刑法第321 條第1 項之加重竊盜罪等罪，嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，而
    自民國96年9 月3 日起予以羈押，並於96年11月29日裁定自
    同年12月3 日起延長羈押2 個月在案。
二、聲請意旨略以：聲請人已坦白認錯，有悔過之心，應無再犯
    之虞，且聲請人家中遭逢鉅變，祖母高齡多病，恐引發併發
    症，又聲請人育有4 歲幼子，委託鄰居照顧，聲請人係家中
    經濟來源，因身陷囹圄，使家中處境堪憐，為此請求准予具
    保停止羈押，以便安置家人，改善家中經濟生活，他日亦可
    安心服刑，聲請人願意每星期至管區派出所報到，輔以限制
    住居、限制出境云云。
三、本院訊問被告甲○○，被告坦承其犯起訴書附表編號3 、10
    、11、16、19之竊盜案件（見本院96年10月12日及97年1 月
    31日審判筆錄），經核與共犯張文享、林姿吟、盧冠仲等人
    供述情節大致相符，並經被害人指訴在卷，堪認被告涉犯修
    正前刑法第322 條之常業竊盜罪及現行刑法第321 條第1 項
    之加重竊盜罪，嫌疑重大；又本案係屬計劃性、組織性犯罪
    ，被告之犯罪時間長達數月之久，嚴重危害社會治安，且被
    告曾於93年間因竊盜、恐嚇等案件經臺灣桃園地方法院以95
    年度訴字第263 號判決處有期徒刑7 月確定，復於95年間因
    竊盜案件經臺灣桃園地方法院以95年度易字第321 號判決處
    有期徒刑7 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，足認被告有反覆實施竊盜罪之虞，有羈押之必要。
    從而，本件核與刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之羈
    押要件相符，且此項羈押之原因仍然存在，不能以具保替代
    之。聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
