【裁判字號】    96,簡,7895
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度毒偵字第八二七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命，驗餘淨重
零點貳肆捌伍公克，沒收銷燬之；扣案之毒品外包裝袋壹個、吸
食器壹組、玻璃管伍支及分裝袋貳佰拾貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一倒數第三行補充更正
    為「並扣得甲○○所有用餘之甲基安非他命一包（毒品驗餘
    淨重○．二四八五公克）及供施用毒品所用之吸食器一組、
    玻璃管五支及分裝袋二三二個」，證據欄應補充「被告於本
    院訊問時之自白、交通部民用航空局航空醫務中心九十六年
    九月二十一日出具之毒品鑑定書」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有安非他命之行為為施用毒品之當
    然手段行為，不另論罪。爰審酌被告屢次施用毒品而不思悔
    改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍
    無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，與社會
    上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不
    足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯罪後對於施用毒
    品，仍於檢察官偵查中狡飾犯行毫無悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，扣案之第二級毒品甲基安非他命，驗餘淨重○．二四
    八五公克，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；至扣
    案之毒品外包裝袋一個、供施用毒品所用之吸食器一組、玻
    璃管五支及分裝袋二三二個，則係被告所有供施用毒品所用
    之物，業據被告於警詢及本院審理時供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定，沒收之；至於聲請書載扣案
    之塑膠鏟管二支、玻璃球五個及電子磅秤一台等物，係同時
    為警查獲之友人黃永峰所有，亦有卷附扣押物品目錄表可稽
    ，既非被告所有之物，即難依刑法三十八條之規定予以沒收
    ，僅此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
