【裁判字號】    96,交聲,2054
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第2054號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於96年12月3日以北監自裁字裁40-
C00000000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於96年8 月5 日
    19 時57 分許，駕駛車號9098-EC 號自小客車，行經臺北縣
    三重市○○路、中興南街口時，因有「在禁止左轉路段迴車
    」之違規事實，為臺北縣政府警察局三重分局員警當場查獲
    ，以北縣警交字第C00000000 號舉發通知單舉發，嗣經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第49條第3 款規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）900 元，並依同條例第63條第1 項第1 款
    （裁決書漏載第1 項第1 款）規定，記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：本人係依當日該路口義交之手勢指揮而迴轉
    ，惟員警竟「專責」於距路口不遠處擔任舉發工作，且該路
    口原重複設有二個「禁止左轉」標誌，以一般民眾不諳法規
    ，並不代表不能迴轉，經本人反應後，始將其一個標誌改為
    「禁止迴車」，足見原處分顯有不當云云。
三、按禁止左轉路段，不得迴車，道路交通安全規則第106 條第
    3 款定有明文。又汽車駕駛人迴車時，在禁止左轉路段迴車
    者，處600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，
    道路交通管理處罰條例第49條第3 款、第63條第1 項第1 款
    亦有明文可參。經查：異議人對於前揭時地在禁止左轉之路
    段迴車等事實，為其所自承無訛。而設有禁止左轉標誌之路
    段即禁止迴車，既為上開道路交通法規所明文規定，異議人
    既考領駕駛執照，自不得以一般民眾不諳法規云云，做為其
    免責之事由。至主管機關縱使事後將其中一個禁止左轉標誌
    改為禁止迴車，此乃主管機關基於職掌對於民眾有質疑之交
    通標誌做更明確之標示，然法律既已明文規定禁止左轉路段
    不得迴車，主管機關是否更改上開標誌，亦與本件異議人違
    規事由無涉。又臺北縣政府警察局三重分局亦已函稱協勤人
    員（即義交）並無指揮該車輛迴轉之手勢，此部分異議人所
    指並無積極事證足為有利之認定。
四、綜上所述，原處分機關以異議人在禁止左轉路段迴車之違規
    行為事證明確，援引道路交通管理處罰條例第49條第3 款、
    第63條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰900 元，並記違
    規點數1 點之處分，認事用法均無違誤，本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                     交通法庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
