【裁判字號】    97,交簡,349
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一補充被告之酒駕前科為
    「甲○○前於民國九十三間因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣士林地方法院於九十四年一月三十一日以九十四年度士
    交簡字第二○號刑事簡易判決判處拘役五十九日，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日確定，同年三月二十八日易科罰金
    執行完畢，復於九十五年間再因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院於九十五年十一月七日以九十五年度北
    交簡字第一七六八號刑事簡易判決判處罰金新臺幣七萬二千
    元，如易服勞役以新臺幣一千元折算一日，於同年十二月十
    一日判決確定，並於九十六年一月三十日繳納罰金執行完畢
    （不致使本件構成累犯）」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民國九十
    七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前
    該條規定之法定刑「係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，修正後提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金」，比較修正前後之規定，以修正前
    刑法第一百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三
    規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上
    述之酒後駕車前科紀錄均已執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，尚不知警惕，其明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無視自己與公眾安全，於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點一毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，執意駕駛車輛上路，已嚴
    重影響行車安全，暨其素行、智識程度、犯罪動機、目的、
    手段及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
    之三（修正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明理由向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
