【裁判字號】    96,簡,8391
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26210 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第915 號判處有期徒刑6
    月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑4 年確定，嗣
    上開緩刑宣告經撤銷，並經本院以96年度聲減字第1803號裁
    定將上開宣告之有期徒刑減為有期徒刑3 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日確定，經入監執行，刑期起算日期為民
    國96年6 月23日，而於96年9 月22日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽；被告於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值尚微，及其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
