【裁判字號】    96,易,3918
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3918號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第25696 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂
，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國90年間因犯傷害罪，經本院於90年5 月15日
    以89年訴字第2109號判處有期徒刑八月，經臺灣高等法院於
    90年8 月29日以90年上訴字第2357號判決上訴駁回，於90年
    10月4 日確定；復於90年間因犯妨害自由罪，經本院於90年
    6 月19日以90年度易字第1611號判處有期徒刑四月，經臺灣
    高等法院於90年9 月28日以90年度上易字第2514號判決上訴
    駁回，於同日確定；又於90年間因犯傷害罪，經本院於90年
    8 月27日以90年度易字第2599號判處有期徒刑四月，於90年
    10月15日確定；嗣前揭三案罪刑，經臺灣高等法院以91年度
    聲字第67號裁定應執行有期徒刑一年三月確定，於92年2 月
    17日縮刑期滿執行完畢。甲○○又於94年間因犯家庭暴力之
    傷害、妨害自由等罪，經本院於94年12月23日以94年度易字
    第1149號分別判處有期徒刑八月、三月，應執行有期徒刑十
    月，於95年1 月19日確定，於95年9 月22日縮刑期滿執行完
    畢。甲○○之父廖天雲係乙○○之胞兄，甲○○與乙○○係
    叔姪關係，為三親等之旁系血親，兩人具有家庭暴力防治法
    第3 條第4 款所定之家庭成員關係；詎其意圖為自己不法之
    所有，基於恐嚇取財之犯意，於96年7 月25日下午3 時30分
    許，在臺北縣泰山鄉○○街1 巷16號，以尚未收到其母過世
    時之慰問金為由，要求乙○○給予金錢，俟乙○○拒絕給予
    後，竟持小鋤頭作勢要揮打乙○○，並向乙○○恫稱：如果
    不給錢就要殺死你等語，致乙○○心生畏懼，適黃基發在場
    目睹上前阻攔甲○○始未得逞。待甲○○離去後，乙○○隨
    即報警處理，而悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序
    審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢時指訴之情節相符，並經證人
    黃基發於警詢時指證歷歷，又經證人乙○○、黃基發於偵查
    中結證屬實，復有監視錄影畫面翻拍照片六幀附卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，本件罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。查被告曾於90年間因犯傷害罪，經本院於90年5 月
    15日以89年訴字第2109號判處有期徒刑八月，經臺灣高等法
    院於90年8 月29日以90年上訴字第2357號判決上訴駁回，於
    90年10月4 日確定；復於90年間因犯妨害自由罪，經本院於
    90年6 月19日以90年度易字第1611號判處有期徒刑四月，經
    臺灣高等法院於90年9 月28日以90年度上易字第2514號判決
    上訴駁回，於同日確定；又於90年間因犯傷害罪，經本院於
    90年8 月27日以90年度易字第2599號判處有期徒刑四月，於
    90年10月15日確定；嗣前揭三案罪刑，經臺灣高等法院以91
    年度聲字第67號裁定應執行有期徒刑一年三月確定，於92年
    2 月17日縮刑期滿執行完畢；又於94年間因犯家庭暴力之傷
    害罪，經本院於94年12月23日以94年度易字第1149號判處應
    執行有期徒刑十月，於95年1 月19日確定，於95年9 月22日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告雖
    已著手恐嚇行為之實施，惟未生使被害人交付財物之結果，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減
    輕其刑。刑有加重及減輕者，先加後減。爰審酌被告年值青
    壯，不思正道取財，罔顧親族家人間之情義，逕以惡害言詞
    施以恫嚇，且迄未與被害人達成和解以取得諒解，兼衡其犯
    罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法346 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第
1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
