【裁判字號】    96,易,2715
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2715號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    另案觀察.
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
五四八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告乙○、甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人撤回其告訴，有本院民國九十六年十月二日、九
    十七年一月十四日調解筆錄、及聲請撤回刑事告訴狀在卷可
    參，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官   潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官   江  文  彬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
