【裁判字號】    97,易,32
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第32號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22291
號、第29111號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月，扣案之機車鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑玖月。扣案
之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾犯竊盜等罪，經臺灣雲林地方法院以93年度易字
    第359 號判處應執行有期徒刑八月確定；嗣又違反毒品危害
    防制條例罪，經臺灣雲林地方法院以94年度訴字第328 號判
    處有期徒刑六月確定，前開二案接續執行，於民國95年4 月
    6 日縮刑期滿執行完畢（再犯本罪構成累犯）。甲○○另於
    96年10月1 日因竊取他人機車未遂，經臺灣臺北地方法院96
    年度簡字第3183號判處有期徒刑2 月確定，及於同年月23日
    因竊取他人機車、水溝蓋等物，經本院96年度簡字第7410號
    判處有期徒刑4 月及應執行拘役50日確定（所犯上揭各罪尚
    未發監執行）。
二、詎其仍未知警惕，因其工作無交通工具代步之故，竟意圖為
    自己不法之所有，分別於下列時地犯有竊盜罪犯行：
1、 先於96年9 月21日96年9 月21日上午6 、7 時，在臺北縣板
    橋市○○街115 號前，見乙○○○所有而由其女黃慧真騎乘
    使用之車牌號碼SF7-757 號輕機車鑰匙未拔下且無人看守之
    際，徒手竊取上開輕機車得手後即供代步之用，嗣於同年月
    28 日12 時許，在臺北縣板橋市○○路7-1 號前，搭載不知
    情之林玉雯（另為不起訴處分）遇警盤查時，遂棄車逃逸。
2、 嗣甲○○又於同（96）年12月3 日7 時許，在臺北縣板橋市
    縣○○道3 段127 巷6 號前，見丙○○所有之車牌號碼ADF-
    271 號重型機車放置於該處，無人看守之際，即利用其拾獲
    他人棄置，而以所有之意思占有取得該機車鑰匙之所有權，
    竊取丙○○所有之上開重機車，並於得手後供己代步使用。
    迨於翌（4） 日14時許，在臺北縣板橋市○○街77巷32號前
    經警查獲，並扣得甲○○所有供竊盜用之機車鑰匙1 支，始
    知上情。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局、臺北市政府警察局中正二
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序與審理中坦
    承不諱（本院卷第10頁、22頁、26頁至第30頁），核與證人
    黃柏源（乙○○○之子，黃慧真之弟）及被害人丙○○於警
    詢時之指述情節相符，復有失車紀錄、臺北縣政府警察局車
    輛協尋電腦輸入單2 紙、贓物認領保管單、查獲之被竊機車
    照片、監視錄影畫面（前開96年度偵字第22291 偵查卷第22
    頁至第25頁、第29頁至第32頁）；臺北縣政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單、扣押物品目錄表、臺北市政府警察局中正二
    分局物品發還領據、暨現場照片等各在卷可稽（前開96年度
    偵字第29111 號偵查卷第17頁、17之1 頁、21頁、22頁、24
    頁、25頁）。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；
    被告所犯上開二次竊盜犯行，犯罪時間及地點均不相同，且
    被害人互異，顯然犯意各別，應依數罪併合處罰。查被告有
    如事實欄第一段所載犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於受徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第
    1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊
    盜科刑前科，已如前述；詎其仍不思悔悟，隨機竊取他人停
    放於路旁之機車，足見其全然蔑視國家法令，亦缺乏對他人
    財產權之尊重，兼衡其犯罪之動機、目的、竊盜之犯罪手段
    、竊取之財物價值及被告犯後已坦承犯行等一切情狀，分別
    被告所犯二次竊盜犯行各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示懲儆。
三、扣案如事實欄第二段之2之機車鑰匙1 支，係被告所有供其
    犯同段之2 之機車竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
