【裁判字號】    97,交易,66
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第66號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：96年度偵字第27790 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨以：被告甲○○於民國九十六年九
    月二十七日十八時三十分許，駕駛車號9275-DH 號自小客車
    ，沿臺北縣鶯歌鎮○○○路往三鶯路方向行駛，行經臺北縣
    鶯歌鎮○○○路與尖山路174 巷35弄前，應注意轉彎車應讓
    直行車先行，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意貿然右轉，而與駕駛車號FZP-963 號重型機車由鶯歌鎮○
    ○○路往鶯歌方向行駛之乙○○發生擦撞，致乙○○受有左
    鎖骨骨折、左手第臺一掌骨骨折及左足第五腳趾骨骨折之傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴代
    理人當庭以言詞撤回傷害之告訴，此有本院九十七年一月二
    十九日訊問筆錄及其提出之撤回告訴狀附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
