【裁判字號】    97,聲,394
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第80號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院以95年度易字第1108號
    判處有期徒刑9 月，經上訴後，由臺灣高等法院以96年度上
    易字第673 號撤銷原判決，改判處有期徒刑4 月又15日確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐，惟被告
    於上開案件審理中，除設籍「臺北市○○區○○街20之1 號
    」址外，另有現居地址即送達地址「臺北縣板橋市○○路○
    段50巷36號18樓之6 」，此有本院上開判決可稽，而本件檢
    察官於依法傳喚及拘提被告到案執行上開徒刑時，其就上開
    被告現居地即「臺北縣板橋市○○路○ 段50巷36號18 樓 之
    6 」為傳喚，惟該署送達證書卻誤載為「臺北縣板橋市○○
    路○ 段50巷36號18樓之5 」，是本件被告是否確有逃匿拒不
    到案執行之情形，即容有疑問；再者，檢察官就被告上開現
    居地傳喚被告應於民國96年9 月20日上午10時到案執行之傳
    票，係於96年9 月11日寄存送達於被告現居地之警察機關臺
    北縣政府警察局海山分局海山派出所之事實，有送達證書1
    件在卷可稽，而依據刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法
    第138 條第2 項規定，寄存送達自寄存之日起經10日發生效
    力，故上開傳票之送達，於96年9 月22日始生效力（依據民
    法第120 條第2 項規定，期間之計算，其始日不算入，故自
    送達翌日即96年9 月12日起算10日），其生效時間已逾應到
    案日之96年9 月20日，亦足認檢察官並未於應到案日前合法
    傳喚被告到案接受執行。茲聲請人之傳喚、拘提被告到案執
    行時，既存有上述瑕疵，而逕認被告顯已逃匿云云，揆諸上
    述，顯有未合，本件之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
