【裁判字號】    97,交簡,411
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3452號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國93年間，因犯竊盜罪，經本院於93年
    11月30日以93年度簡字第4994號判決，判處拘役50日，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於94年1 月28日易科
    罰金執行完畢。嗣於93年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，
    經台灣台北地方法院於94年2 月1 日以93年度北交簡字第
    2419號判決，判處罰金銀元18,000元，如易服勞役，以銀元
    300 元折算1 日確定，於94年7 月3 日易服勞役執行完畢。
    又於95年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經台灣台北地方
    法院於95年5 月29日以95年度北交簡字第1204號判決，判處
    罰金銀元30,000元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確
    定，於96年1 月25日易服勞役執行完畢（以上於本案均不構
    成累犯）。」等語應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪（刑法第185 條之3 規定業
    於97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，本件
    被告犯罪時間在上開法條修正之後，自應適用修正後刑法第
    185 條之3 之規定）。爰審酌被告昔有2 次酒後駕駛公共危
    險罪之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，素行不佳，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘輕型機車行駛於市區道路上，對
    交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                      97年度偵字第3452號│
│    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣板橋市○○路326巷2號3樓 │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○於民國97年1 月9日9時起至14時許止，在臺北縣板橋│
│    市○○路附近飲用啤酒後，明知其飲酒後已達不能安全駕駛│
│    動力交通工具之程度，猶從上開飲酒處騎乘車牌號碼QVQ－2│
│    23號輕機車，欲前往臺北縣板橋市○○路江翠國中附近，嗣│
│    於同日15時許，行經松江路與吳鳳路口，為執勤員警攔檢，│
│    並施予呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每│
│    公升0.86毫克，有客觀事實認已達不能安全駕駛動力交通工│
│    具之程度，始查悉上情。                              │
│二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、本件業據被告迭於警詢及本署偵查中坦承於上開時、地飲酒│
│    後駕車經警查獲之事實，而被告於97年1月9日15時20分許經│
│    警施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達│
│    每公升0.86毫克，亦有呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法第18│
│    5條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可憑。按刑法第185條│
│    之3 所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，│
│    而所稱「不能安全駕駛」係參考德國、美國之標準，研析呼│
│    氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達百分之0.│
│    11（0.11 %）以上之人，肇事率為一般正常人之10倍，認已│
│    達「不能安全駕駛」之標準。且依行政院國軍退除役官兵輔│
│    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686│
│    8號函稱：當酒精呼氣濃度達0.5MG/L時，將造成駕駛反應較│
│    慢、感覺減低、影響駕駛等影響。本件被告為警查獲時，其│
│    呼氣酒精濃度己達每公升0.86毫克，已超過每公升0.55毫克│
│    以上甚多，參以警察查獲時對被告測試觀察結果，有呆滯木│
│    僵、多話等情事，揆諸上開函釋說明，有事實足認被告客觀│
│    上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，是被告犯嫌│
│    洵堪認定。                                          │
│二、核被告所為，係犯刑法第185 之3 之服用酒類致不能安全駕│
│    駛動力交通工具之罪嫌。                              │
│三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。    │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    1    月     16    日│
│                        檢  察  官  王  銘  裕          │
│上正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    1     月    23    日│
│                      書  記  官                        │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
