【裁判字號】    97,簡,585
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第21104 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋貳拾陸顆、
賭資新臺幣捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，乙
    ○○、甲○○與另二名真實姓名、年籍不詳之成年人士，在
    臺北縣板橋市○○路○ 段30號民生公園之公共場所賭博財物
    ，應予補正。證據部分另補充：照片7 幀。餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○之素行、智識程度，渠等犯罪之
    動機、目的、手段，兼衡被告等賭博行為助長投機僥倖風氣
    ，有害社會善良風俗，暨被告二人犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案象棋26顆，為當場賭博之器具，賭資新臺幣80元，則為
    在賭檯之財物，此據被告乙○○、甲○○供承在卷，且有現
    場照片在卷足稽，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第
    2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
