【裁判字號】    97,交聲,89
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第89號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十六年十一月
二十九日所為北監蘆字第裁四六－ＣＮ0000000號裁決，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發，道路
    交通管理處罰條例第九十條前段定有明文。；次按交通違規
    事件之舉發，分為當場舉發與逕行舉發，逕行舉發者，應按
    已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，
    並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關
    送達被通知人，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第十一條第一項第四款所明訂。上開規範目的即為
    諭令行政機關有義務儘早行使國家對人民交通違規事件之裁
    罰權，避免長期處於不確定之狀態，並避免將來發生爭議時
    因時間過久而使當事人均記憶糢糊，舉證困難。又同條例第
    九十二條第三項規定授權訂定之違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第五條明定：「處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定」。依行
    政程序法第一百十條第一項規定：「書面之行政處分自送達
    相對人及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其
    他適當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之
    內容對其發生效力」，是交通違規行為之舉發之性質，不論
    屬公法上有相對人之書面意思通知或行政處分，自應將書面
    （舉發通知單）送達於受通知人，或使其達於可得瞭解舉發
    通知單之內容之狀態，始完成舉發程序而發生效力，臺灣高
    等法院九十六年度交抗字第十九號、九十五年度交抗字第六
    九○、六八一、六七○、六六七、六一七、五二九、二二八
    、一三六號裁定均同此見解，足供參照。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛所有車牌號碼ＡＺＩ－一
    二二號重型機車，於民國九十六年一月二日上午八時五分許
    ，行經有燈光號誌管制之臺北縣三重市○○○路與福德南路
    之交岔路口時，有闖紅燈之交通違規行為，經臺北縣政府警
    察局交通隊執勤員警就受處分人上開交通違規行為逕行依據
    採證照片製單舉發，嗣受處分人未於應到案日期前前往指定
    處所聽候裁決且繳納罰鍰結案或陳述意見，原處分機關乃依
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十六年十一月二十九日
    裁處受處分人罰鍰四千五百元（裁決書漏未依同條例第六十
    三條第一項第三款規定記違規點數三點）。
三、經查，異議人即受處分人甲○○之戶籍地址為「臺北縣三重
    市○○街一七八巷五號五樓」，此有個人基本資料查詢結果
    一紙附卷可稽，本件舉發通知單係於九十六年一月十六日填
    單，先於九十六年一月十六日以大宗普掛第三三四○六○號
    郵寄送達至異議人車籍地「臺北縣三重市○○街一七三號」
    地址後，遭郵務機關以經招領逾期為由退件，嗣原舉發機關
    又於九十六年八月六日以大宗普掛第六四四八九八號郵寄送
    達至異議人上開戶籍地址，並依法辦理寄存於五常郵局而合
    法送達等情，有臺北縣政府警察局三重分局九十六年十二月
    二十五日北縣警重交申字第○九六○○五九五○三號函及其
    檢附之交寄大宗掛號函件存根及送達證書影本各一紙在卷可
    憑，原舉發機關於上開舉發通知單遭退回後，雖有依行政程
    序法規定之如寄存送達等其他法定送達程序再為送達，惟原
    舉發機關寄存送達之時點已遲於上揭規定之合法舉發期限之
    三個月內即九十六年四月二日後，依首揭規定及說明，交通
    違規事件得據以裁罰者，必以該違規事件業經依限期合法舉
    發為前提，於逕行舉發，猶須將通知單送達於違規人，舉發
    始生效力。茲本件既非當場舉發，且舉發通知單並未於三個
    月內合法送達於異議人，從而該舉發殊非合法，依法要無得
    再據此一舉發加以裁罰之餘地。原處分機關既未經詳查，對
    於未經合法舉發之違規行為裁處罰鍰，顯有未洽，應由本院
    將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      臺灣板橋地方法院交通法庭
                    ?????  法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
