【裁判字號】    96,交訴,193
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第193號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22343 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    台灣板橋地方法院判處有期徒刑4月確定，甫於民國95年5月
    6日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，於民國96年6月11日晚
    間，駕駛車號6N-2406 號自小客車，沿臺北縣三峽鎮○○路
    往正義街方向行駛，於同日18時9 分許，行至三峽鎮○○路
    嘉幹50電線桿前時，應注意在遵行車道內行駛、並隨時車前
    狀況、採取必要之安全措施，且應注意行車速限不得超過50
    公里，又依當時天候、路況等情形，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意貿然以時速50公里以上之速度行駛，致該車失控
    衝向對向車道，而不慎與對向車道由乙○○所駕駛之8K-520
    3 號自小客車發生擦撞，致乙○○受有左肩、頸部、右胸及
    舌頭瘀傷之傷害。詎甲○○於發生上開車禍致人受傷後，竟
    因其另案經發布通緝中，為免遭警逮捕，致未察看乙○○之
    傷勢或為之報警、呼叫救護車、留下聯絡資料等適當之處置
    ，逕自以電話通知友人陳建志到場，隨後並搭乘陳建志駕駛
    前來之車號P6-7278 號自小客車逃逸（所涉犯肇事逃逸部分
    另結）。因認被告此部分涉有刑法第284條第1項之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    三八條第一項、第三○三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二八四條第一項之罪，依同法第二八七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲具告訴人撤回其告訴，有撤回
    告訴狀在卷可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
