【裁判字號】    97,簡,463
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度毒偵字第9439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組、吸食器壹
個、分裝棒支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○雖矢口否認上開事實，惟其於民國96年11月16日
    經警查獲後採得之尿液檢體，經檢送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初驗及以氣相層析質譜儀
    法（ＧＣ／ＭＳ）複驗檢驗結果，發現確有安非他命類（甲
    基安非他命）陽性反應，有該公司96年12月5 日編號CH/200
    7/B0995 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙存卷可稽。又甲基安
    非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出，約90%
    於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函示明
    確。被告上開所採尿液送驗結果既有甲基安非他命類之陽性
    反應，且以氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除偽陽性反
    應之可能，顯見被告在經警採尿前之96小時內某時點，確曾
    有施用第二級毒品甲基安非他命之事實。本件事證明確，被
    告犯行，堪以認定。又被告前於93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第1661號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經台灣板橋地方法院檢察署以93 年 度
    毒偵字第4574號為不起訴處分確定，並於93年11月11日執行
    完畢釋放一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及不起訴處
    分書在卷為憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年以內
    ，再犯本件施用毒品之罪，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    附件事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理
    依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同
    ，非難性較低，暨衡以其施用毒品之動機，及犯罪後猶否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器1 個、吸食器1 個
    及分裝棒3 支，乃屬被告所有，且供施用毒品犯罪所用之物
    ，此據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
