【裁判字號】    97,簡,362
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第362號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案羈押於臺灣臺北看守所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五八九○號），本院受理後（九十六年度易字第三六六八號），
被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄補充為「甲○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，分別經本院以九十三年度訴字第三五
    一號判決判處有期徒刑七月、四月確定，及臺灣高等法院以
    九十四年度上訴字第二八一九號判決判處有期徒刑四月確定
    ，並經臺灣高等法院以九十四年度聲字第一三六七號裁定上
    開三罪應執行有期徒刑一年確定，嗣於民國九十五年四月十
    七日因徒刑執行完畢出監」，暨證據欄補充被告「於警詢、
    檢察官偵查中及本院審理中」之自白、被害人乙○○「於警
    詢中」之證述外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，所稱
    之兇器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，而具有危險性之器械而言。至石頭乃自然界之物質
    ，尚難謂為器械，自非該條款所稱之兇器（九十五年度臺非
    字第一○○號判決、九十二年度臺非字第三八號判決可資參
    照），是被告以路邊撿拾之石頭破壞車窗竊取他人汽車內財
    物之行為，核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。被告有如事實欄所載罪刑執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜、毒品等前科，素行不佳
    ，竟仍不知警惕，未改竊盜惡習，復犯本件犯行，顯見其前
    所受罪刑之科處，對之尚不足生警惕、預防之效，兼衡被告
    之生活狀況、智識程度及其犯罪動機、目的、手段、所竊取
    財物之價值，惟被告犯後已於警詢、檢察官偵查及本院審理
    中坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告犯罪時間係
    在九十六年四月二十四日之前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之規定，應依該條例第二條第一項第三款規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
