【裁判字號】    96,交易,622
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第622號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
756 號），
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係營業小客車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國96年9 月15日19時50分許，駕駛車牌號
    碼299-DK號營業小客車，沿臺北縣樹林市○○路，往新莊方
    向行駛，應注意車前狀況，依當時路面為柏油路無缺陷，亦
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，
    追撞前方在三興路與萬壽路交接處停等紅燈，駕駛車牌號碼
    DB-5395 號自小客車之甲○○，致甲○○受有頸及背部挫傷
    之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因雙方達成調解後
    ，告訴人業已於97年1 月29日具狀撤回告訴，有調解書、刑
    事撤回告訴狀各一份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      交通法庭   法  官 陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官 強梅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
