【裁判字號】    96,交簡,2787
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第682 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「被告乙○○於
    肇事後，留在現場，嗣於有偵查犯罪權限之機關人員知悉其
    犯罪前，向到場處理之警員承認其為肇事人而自首之，並接
    受裁判」，證據部分應補充：「被告於本院訊問時之自白」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，留在現場，嗣於有偵查犯罪權限之機關人員
    知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其為肇事人而自首之
    ，並接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、過失程度、對於告訴
    人甲○○所造成之傷勢、犯罪後之態度、於本院試行調解時
    表明願賠償新臺幣3 萬元，惟不為告訴人所接受，致雙方未
    能成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，本件被告犯罪時間係
    於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，爰依該條例規定減刑之，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
