【裁判字號】    97,促,6463
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第6463號
債  權  人  陸陽新開發工程實業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  偉邦營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人偉邦營造股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人偉邦營造股
    份有限公司營業所設於台北市○○○路35號9 樓，非屬本院
    之轄區，依同法第510 條規定本院無管轄權，債權人向本院
    聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
