【裁判字號】    97,聲,354
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第354號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  景玉鳳律師
            楊珮琪律師
上列被告甲○○因聲請停止羈押案件，聲請人即被告聲請具保停
止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告雖否認犯行
，然經證人指證，並有監聽譯文及扣案違禁物在卷可佐，足認涉
嫌重大，又於偵查羈押期間書寫與事實不符，以暗語疑似串證或
圖湮滅證據之書信，有事實足認有湮滅證據或勾串共犯、證人之
虞，且涉犯最輕法定本刑為七年以上有期徒刑之販賣第一、二級
毒品罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款情事，認有羈
押之必要，執行羈押。茲因本案尚未審結，且尚有被告暨選任辯
護人爭執之證據待調查，不能僅因人證部分業經交互詰問，即認
被告再無羈押之原因及必要，上項情事依然存在，不能因具保而
消滅。至被告所稱家計重擔、兒子亡故等情，雖值同情，然並非
法定停止羈押原因，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
