【裁判字號】    96,簡,7603
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第26372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之抽頭金新台幣參萬陸仟貳佰元、麻將牌捌拾顆、骰子拾壹
盒、監視器（含監視鏡頭及螢幕）壹組、抽頭單壹張、空白本票
拾肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所用法條，除犯罪事實欄第一段第11
    行以下補充記載：扣得甲○○所有，而與乙○○共同供聚眾
    賭博犯罪所得之抽頭金新台幣（下同）36200元、甲○○所
    有，而與乙○○共同供聚眾賭博犯罪所用之麻將牌80顆、骰
    子11盒、監視器（含監視鏡頭及螢幕）1組、抽頭單1張；甲
    ○○所有，而與乙○○共同預備供聚眾賭博犯罪所用之空白
    本票14張；查獲非供甲○○、乙○○二人供聚眾賭博罪之賭
    資8500元及與本案聚眾賭博犯罪無直接關聯之借據1 張、房
    屋租賃契約書2 份外；其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第268條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。被告甲○○、乙○○二人就所犯上開二罪間，互有犯意
    聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。又被告二人以一行為
    而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人共同經營聚眾賭博罪，被告
    甲○○係聚眾賭博罪之經營者，被告乙○○係受僱被告甲○
    ○，被告二人共同經營聚眾賭博罪之時間共3 天，被告二人
    共同經營聚眾賭博罪之犯罪動機、手段（均如聲請簡易判決
    處刑書所載）、被告二人共同經營聚眾賭博罪易助長賭風，
    對社會風氣有不良影響，兼衡被告二人以前尚無犯罪前科（
    有台灣高等法院被告二人前科紀錄表在卷足憑）及渠等二人
    犯後均已坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：上開扣案之抽頭金新台幣36200元係被告甲○○所有
    ，而與共同被告乙○○供共同聚眾賭博罪犯罪所得之物；麻
    將牌80顆、骰子11盒、監視器（含監視鏡頭及螢幕）1組、
    抽頭單1張係被告甲○○所有，而與共同被告乙○○供共同
    聚眾賭博罪犯罪所用之物；空白本票14張係被告甲○○所有
    ，而與共同被告乙○○供預備共同聚眾賭博罪犯罪所用之物
    ；均據被告甲○○、乙○○二人供明在卷，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收之。查前開扣案之賭
    資8500元部分，因非被告二人供本案聚眾賭博犯罪所得之物
    ，該賭資部分已由查獲之移送機關另依社會秩序維護法予以
    沒入；又查前開扣案之借據1 張、房屋租賃契約書2 份因與
    本案聚眾賭博犯罪並無直接關聯，故上開借據1 張、房屋租
    賃契約書2 份不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
