【裁判字號】    96,交易,637
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第637號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二六０四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾因犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院及臺灣臺
    北地方法院分別判處有期徒刑五月及六月確定，經定應執行
    有期徒刑十月，復經減刑，於民國九十六年八月十七日易科
    罰金執行完畢。猶未知悔改，於九十六年十月三日二十一時
    許飲酒後，處於不能安全駕駛之狀態，仍騎乘車號ＭＣＪ─
    七０一號重機車，於同日二十一時十一分許，行經臺北縣三
    重市○○路與仁愛街口時，為警攔查並進行酒精測試，測得
    吐氣酒精濃度達每公升一‧二一毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因被告所犯最重本刑為一年以下有期徒
    刑之罪，符合刑事訴訟法第二八十四條之一規定，由本院獨
    任進行審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查、準備程序
    及審理中坦承不諱，並有酒精測定值記錄單、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局三重分
    局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一份在卷可
    稽，被告犯行，洵堪認定。
二、被告行為後刑法第一百八十五條之三公共危險罪已於民國九
    十七年一月二日修正公布，並於九十七年一月四日生效，修
    正前之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」；修正後之法定刑為「一年以下有期徒刑，拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金」。比較新舊法之結果，以舊法對被
    告較為有利，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用被
    告行為時即修正前之刑法第一百八十五條之三之規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上揭事
    實欄記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一‧二一毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，嚴重危
    害行車安全，兼衡前曾一再犯同類刑之犯罪，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，及犯後坦承態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十五條
之三、第四十七條第一項、刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
