【裁判字號】    96,交簡,2636
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23505號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告乙○○所為，係犯
    刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪。查被告乙○○於其
    所犯本件業務過失傷害罪發生後，於其犯罪未被發覺前，向
    前來處理車禍之警員自首犯罪接受裁判等情，此有台北縣政
    府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1紙
    在卷足憑（偵查卷第24頁），爰依刑法第62條前段自首之規
    定，減輕其刑。查本件被告甲○○因本件車禍後即昏倒等情
    ，業據被告甲○○於警詢、偵查中供明在卷（偵查卷第5頁
    、第47頁）；故於警員前往處理本件酒駕車禍時，因被告甲
    ○○業已因車禍昏倒送醫急救，故其自不可能向處理本件車
    禍之警員承認其為肇事人；而警員於處理本件車禍時，因對
    被告甲○○發覺可疑，故委請醫院對於被告甲○○抽血檢驗
    ，由此可知，處理本件車禍之警員至醫院時，應已從被告身
    上聞有酒味，業已懷疑被告甲○○有喝酒駕車；由此可知，
    被告甲○○應無自首規定之適用，前開板橋分局道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表雖記載，前去醫院處理車禍之警員
    於處理本件車禍時，肇事人即被告甲○○在場，並當場承認
    為肇事人，故有自首規定之適用云云，因與實情不符，自不
    得適用自首之規定，併予敘明。爰審酌被告甲○○明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛車輛行駛於市區；被告乙○○疏未注意，
    於對向車道駕車跨越雙黃線違規左轉，致碰撞被告甲○○受
    傷，犯後仍未與被告甲○○成立民事和解；被告甲○○受傷
    之情況及被告雙方犯罪動機、目的、手段、犯罪後均已坦承
    犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑，並就
    被告乙○○科刑部分，依刑法第41條第1項前段之規定，諭
    知以新台幣1千元折算1日之易科罰金折算標準；就被告甲○
    ○科刑部分，依刑法第42條第3項規定，諭知易服勞役之折
    算標準。
三、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3重大違背義務致交通
    危險罪法條，其刑度關於罰金刑部分業經立法院修正，並於
    97 年1月2日經總統公布，將罰金刑刑度由3萬元提高為或科
    或併科15萬元以下罰金，而於97年1月4日生效，故經比較新
    舊法適用之結果，以修正前刑法第185條之3之規定，對於被
    告甲○○較為有利，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第284
    條第2項前段、第62條前段、第42條第3項、第41條第1項前
    段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項（前段、後段），
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或
 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
