【裁判字號】    97,簡,164
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又以強暴妨害人行使權利，處拘役拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要〔最高法院28年上字第
    3650號判例意旨參照〕；本件被告甲○○將自用小客車停在
    巷口中央，阻擋告訴人邱文錫之汽車出入，足以妨害告訴人
    行使前前開車輛之使用權利，是核被告所為，係犯刑法第30
    4 條第1 項之以強暴妨害人行使權利罪。又被告先後有2 次
    阻擋告訴人之車輛進出之犯行，其於第1 次阻擋告訴人汽車
    外出，成立強制罪，嗣將車輛移開讓告訴人車輛外出，犯罪
    已完成；又再度阻擋告訴人車輛進入巷內，為第2 次強制犯
    行，應係另行起意，故上述2 次強制犯行，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告昔無犯罪前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯罪，惟尚
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     96年度偵字第22397號│
│    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）  │
│                        住臺北縣中和市○○路2巷8之2號3樓│
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○於民國96年8月17日上午10時45分許，在臺北縣中和 │
│    市○○路2巷口，因未能尋得車位，遂將其所駕駛車號5052-│
│    DS自用小客車停放在該巷口中央，適邱文錫欲駕車外出之際│
│    ，發現該巷口遭甲○○所停放之汽車阻擋而無法外出，邱文│
│    錫即至甲○○位於臺北縣中和市○○路2巷8之2號住處樓下 │
│    按電鈴通知甲○○前來移車，惟甲○○竟基於妨害人行使權│
│    利之犯意，遲未下樓移動車輛，且前後約達二十分鐘之久，│
│    而以此不作為之方式，施強暴於邱文錫，妨害邱文錫行使通│
│    行之權利，嗣經邱文錫報警處理後，甲○○始將車輛移出該│
│    巷口。於同日早上11時14分許，邱文錫駕車欲返回其位於臺│
│    北縣中和市○○路10巷6號1樓之住處，惟見甲○○所有之車│
│    號5052-DS自用小客車又停放於該巷口，適甲○○從其住處 │
│    窗口往樓下看，邱文錫即以手勢通知甲○○下樓移車，然葉│
│    俊佑竟又基於妨害人行使權利之犯意，以同上不作為之方式│
│    ，施強暴於邱文錫，而妨害邱文錫行使通行之權利。嗣經邱│
│    文錫檢具通聯紀錄並報警處理後查悉上情。              │
│二、案經邱文錫訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。    │
│            證據並所犯法條                              │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告│
│    訴人邱文錫於警詢及偵查中之指訴大致相符，並有告訴人自│
│    行檢具之通話明細1份在卷可稽，被告自白應與事實相符， │
│    其所涉強制罪嫌洵堪認定。                            │
│二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之以強暴妨害人行使權│
│    利之強制罪嫌。                                      │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    11    月    27    日│
│                              檢察官  朱  帥  俊        │
│                                      黃  國  銘        │
│上開正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    96    年    12    月    5     日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
