【裁判字號】    96,簡,6745
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「林豐富」更正為「甲○○」、「
    天地營香鋪」更正為「天地銀香舖」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案業務上侵占
    犯行之犯罪動機、目的、手段、所侵占之金額非鉅及其品行
    、智識程度、迄未與告訴人達成和解返還所侵占之款項及犯
    後之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前揭犯罪時間係在
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期
    二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石于倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
