【裁判字號】    97,簡,633
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第八九三八號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一倒數第三行補充為「
    九十六年十一月二日凌晨零時五十分許採尿時回溯九十六小
    時內某時（須扣除被告為警查獲後至採尿時止之期間）」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖於警詢及檢察官偵訊中矢口否認有本件施用毒
    品之犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品是九十五年九月份在
    伊老闆施呈林家施用安非他命云云。惟查：被告於九十六年
    十一月二日凌晨零時五十分許，經警採集尿液送驗結果，發
    現有安非他命類陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司九十六年十一月九日濫用藥物檢驗報告一紙（見偵查
    卷第五十頁）在卷可稽。而該公司係先以ＥＩＡ酵素免疫分
    析法篩驗，再以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法確認；其
    檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管
    分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過
    檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（Rete
    nsiontime），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質
    譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每
    個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜
    圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定。又人體施用第二
    級毒品經尿液排出之時間，依施用者食量多寡、人體代謝功
    能、施用者之年齡及性別有所差異，惟一般而言，施用者在
    九十六小時內所排出之尿液均有可能被檢出，此有行政院衛
    生署管制藥品管理局九十二年三月十日管檢字第○九二○○
    ○一四九五號函可按。故被告為警所採取之尿液中既呈安非
    他命類之陽性反應，則其施用第二級毒品安非他命一節，堪
    可認定。其上開空言所辯，顯不足採。末查，被告前於九十
    六年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十五年
    度毒聲字第一七三○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十六年五月十一日執行完畢釋放，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第一一
    一號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    在監在押全國紀錄表各一份在卷足參，被告於前案觀察勒戒
    執行完畢後五年內再犯本件施用第二級毒品之犯行，於毒品
    危害防制條例第二十三條第二項有關起訴之規定相合，事證
    明確，犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有安非他命之行為為施用毒品之當
    然手段行為，不另論罪。爰審酌被告屢次施用毒品而不思悔
    改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍
    無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，與社會
    上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不
    足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯罪後對於施用毒
    品，仍於檢察官偵查中狡飾犯行毫無悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
