【裁判字號】    96,簡,8296
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25655 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○曾因犯偽造文書罪，經判處有期徒刑確定並執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑之
    罪，係屬累犯。爰審酌係因喝酒後歐打告訴人之犯罪動機，
    其以徒手傷害之犯罪手段，告訴人所受傷害之傷勢情況，被
    告於犯後尚未與告訴人達成民事和解，及被告犯後尚知坦承
    犯行等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
