【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年
度執聲字第一０五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機「小瑪莉」之ＩＣ板壹塊沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
    字第一六七八號被告甲○○等賭博案件，業經檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為一年，並已於民國九十七年一月五日期滿，扣案之電子遊
    戲機「小瑪莉」之ＩＣ板一塊，為被告供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收（聲請書贅植「銷燬」
    ）等語。
三、經查：扣案之電子遊戲機「小瑪莉」之ＩＣ板一塊，係被告
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，業據被告於警詢供述在卷
    ，而被告甲○○涉犯賭博一案，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十四年十二月十四日以九十四年度速偵字第一六
    七八號為緩起訴處分，於九十七年一月五日緩起訴期間期滿
    ，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
