【裁判字號】    97,聲,267
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第267號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年存字第一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票，面額新臺
幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第9603號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院97年
    度存字第1 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人與相對人業已成立和解，且相對人並
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，為此提出本院
    97年度存字第1 號提存書（均影本）、同意書、印鑑證明書
    （均正本）等各1 件，聲請發還擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度存字第1 號提存書、
    同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱上開卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
