【裁判字號】    96,簡,8733
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23581 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係堂兄弟關係，二人具有家庭暴力防治法第
    3 條第4 款所定之家庭成員關係，彼此間因辦喜宴借用電力
    細故發生爭執，乙○○竟與真實姓名年籍不詳綽號「鬱卒」
    、「滷肉」、「豆花」、「子楊」之成年男子共同基於傷害
    他人身體之犯意聯絡，於民國96年5 月1 日晚間10時30分許
    ，在臺北縣樹林市○○街32號，由乙○○徒手毆打甲○○頭
    部後腦杓，並以手束住甲○○頸部，由「鬱卒」、「滷肉」
    、「豆花」、「子楊」等人以手毆打或腳踢踹甲○○身體各
    處，致甲○○受有前胸部、前腹部、雙上肢、背部等多處紋
    狀擦傷併挫傷之傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹
    林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○、藍林玉鳳於偵查中之證述。
  (三)卷附仁愛醫院出具之甲○○診斷證明書1 紙、現場及甲○○
    受傷照片共10張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告與真實姓名年籍不詳綽號「鬱卒」、「滷肉」、「豆花
    」、「子楊」之成年男子就上揭犯行間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告遇事不知理性處理，
    竟因細故即出手傷人，兼衡其犯罪之動機、手段、目的，及
    告訴人甲○○所受之傷害非重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
