【裁判字號】    97,簡,591
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29485 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標圖樣之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案仿冒義商固喜歡固喜公司註冊商標圖樣之皮夾壹件沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行至第8 行應更正補述為：「甲○
    ○明知圖樣英文『GG』暨其所示圖樣之商標，業經義商固喜
    歡固喜公司（下稱義商固喜公司）向經濟部智慧財產局申請
    商標註冊登記獲准，取得商標專用權（註冊商標名稱：GGDe
    vice in circle，商標註冊號數：第00000000號，專用期限
    自民國【下同】91年11月16日起至101 年11月15日止），經
    指定使用於書包、手提箱袋、旅行袋、皮夾、傘、陽傘及手
    杖等專用商品，現仍在商標專用期限內，未經前開商標專用
    權人同意，自不得於與前述專用商品同一之商品，使用相同
    之上揭註冊商標圖樣。且甲○○亦明知前於94、95年間某日
    ，為其不詳成年友人贈送印有上揭註冊商標圖樣之皮夾1 件
    ，係由真實姓名、年籍均不詳之成年人，未經前開商標專用
    權人同意，而於同一商品使用相同之上揭註冊商標之仿冒商
    品，詎其竟仍基於販賣仿冒商標商品之犯意」，及證據部分
    並補充：「經濟部智慧財產局中華民國商標第00000000號註
    冊證（傳真本）1 份」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如
    附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪；而被告販賣仿冒商標商品前之陳列行為（即被告利用電
    腦連接網際網路至雅虎奇摩拍賣網站刊登上述仿冒商標商品
    之拍賣訊息），為其販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告並無前科，其犯罪動機、目的、手段方式，其販賣
    仿冒商品數量為1 件，以及對商標專用權人所生損害程度，
    惟被告於犯罪後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，酌情
    量處如主文所示刑期，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    印有首揭註冊商標（即圖樣英文『GG』暨其所示圖樣）之皮
    夾1 件，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商標商品
    ，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵字第29485 號
   被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住臺北縣蘆洲市○○街23巷6弄6號6樓
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「GUCCI 圖形」之商標圖樣，業經義大利商固歡
    喜固喜公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊而取得商標專
    用權，而指定使用於化妝袋、名片皮夾、非貴重金屬錢包、
    海灘袋、公事包、手提箱、車票皮夾、信用卡皮夾等專用商
    品，現仍在商標專用期間內，且明知其於民國94、95年間某
    日，由其友人所贈送之上開商品，係姓名年籍不詳之人所製
    造，而未得商標權人同意，使用相同於上開註冊商標之商品
    ，其竟基於販賣以營利之犯意，於96年10月28日早上10時33
    分，在其位於臺北縣蘆洲市○○街23巷6 弄6 號6 樓，利用
    電腦連接網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，以其所申請之「ol
    dislike 」之帳號，刊登上開仿冒商標商品之拍賣訊息，將
    上開仿冒商品以單價新臺幣2,200 元之代價，販賣予不特定
    顧客，並與買主約定交貨地點。嗣經警方佯裝買家並與洪曉
    慧約定在臺北縣三重市○○○路113 號前交貨後，而於96年
    10月30日晚上7 時50分許，在上開交貨地點命甲○○提出並
    扣得上開仿冒註冊商標「GUCCI」商品1件，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有於前揭時、地販賣並交付前開仿
    冒註冊商標商品之事實，惟矢口否認有何不法犯行，辯稱伊
    並不知道扣案之商品均係仿冒品云云。經查，本件扣案商品
    係產品品質、製工均粗糙、產品材質、配件與原廠不同等情
    ，業據證人乙○○於96年10月30日出具鑑定證明書2 紙在卷
    可參，且有雅虎奇摩拍賣網站列印資料4紙、照片2張及扣案
    之仿冒註冊商標商品附卷足佐，且前開「GUCCI 圖形」之商
    標係國際知名服飾暨皮件品牌，為眾所周知之事實，其零售
    價格自然較一般同類產品高昂，被告亦自承其以每件2,200
    元之價格，遠低於真品市售價格販售牟利，無非係貪圖仿冒
    商品之低廉價格、促銷容易、又可滿足一般消費者主觀之需
    求等考量，被告所辯無仿冒商品之認識，即難採信。其罪嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販賣仿冒
    相同商標商品罪嫌。至扣案之仿冒註冊商標商品1 件，請依
    商標法第83條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                               檢察官  朱  帥  俊
                                       黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月    7    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
商標法第81條
    未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處
    3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
    ：
        一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商
            標者。
        二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體
            商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
        三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商
            標或團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之
            虞者。
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰
    金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
