【裁判字號】    96,親,182
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度親字第182號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求交付子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)當事
  人及法定代理人、(二)訴訟標的及其原因事實、(三)應受判決事項
  之聲明，此乃起訴應備之程式。又原告之訴不合程式，依其情
  形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
  定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款定有明文
  。
二本件原告起訴，未據於起訴狀上載明訴訟標的及其原因事實併
  應受判決事項之聲明，經本院於民國九十六年十二月二十一日
  裁定限期命其於送達原告時起三日內補正，此項裁定已於民國
  九十七年一月十四日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、第
  七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
