【裁判字號】    96,訴,3348
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3348號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6029號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第296 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以94年度毒聲字第1067號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，而於民國95年1 月12日強制戒治執行完畢釋
    放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    57號為不起訴處分確定；甲○○復因施用第一級、第二級毒
    品案件，經本院以96年度訴緝字第146 號判處應執行有期徒
    刑1 年2 月確定（嗣經裁定減刑為應執行有期徒刑7 月確定
    ，現執行中）。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6 月11日下午4 時
    許，在臺北縣三重市長元公園之公共廁所內，以將海洛因加
    水稀釋後再以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次（該注射針筒業經丟棄不復尋獲）。嗣於96年6 月13
    日凌晨3 時30分許，甲○○因另案遭通緝而為警緝獲，經警
    採集其尿液送檢驗後，發現呈海洛因代謝物鴉片類陽性反應
    ，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜
    儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈鴉片類陽性反應，有該檢驗
    機構出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，足認被告
    上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第296 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字
    第1067號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於95年1 月12
    日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以95年度戒毒偵字第57號為不起訴處分確定；被告復因施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年度訴緝字第146
    號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定（嗣經裁定減刑為應執
    行有期徒刑7 月確定，現執行中），此亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按；本件事證明確，被告施用毒品
    犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    警惕而再犯本件施用毒品之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施
    用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
