【裁判字號】    96,訴,2579
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2579號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件前經言詞辯論終結，茲因原告未提出訴之聲明所示之附表，
故有再開言詞辯論之必要。爰命本件再開言詞辯論，並指定民國
九十七年三月十一日上午九時三十五分，在本院第九法庭為言詞
辯論期日，原告並應攜如訴之聲明所示之附表到庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
