【裁判字號】    96,訴,2600
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2600號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
?      ?  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主        文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾柒萬肆仟零捌拾貳元，及其
中新臺幣壹佰參拾貳萬參仟貳佰貳拾捌元部分自民國九十六年三
月十三日起至清償日止，按年息百分之三點零六計算之利息，並
自民國九十六年三月十三日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於所簽定之授信契約書第15條
    既已約定立約人（即被告2 人）對於原告所負各項債務，同
    意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行
    所在地即臺北縣板橋市○○街18號2 樓又在本院轄區，故縱
    被告住所均未設於本院轄區，本院仍有管轄權。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告丙○○邀被告丁○○為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）789 萬元，借款期間自民國94
    年8 月22日起至114 年8 月22日止，依定額年金法按月攤付
    本息，其中借款200 萬元部分之利息依郵匯局二年期定期儲
    金機動利率1.845 ％加年利率0.875 ％計算（即2.72％），
    嗣後隨定儲利率指數調整而調整；其餘借款589 萬元部分之
    利息則依原告定期儲金利率指數，第1 、2 年加0.83％計算
    （即2.55％），第3 年起加1.28％計算（即3 ％），嗣後隨
    定儲利率指數調整而調整。遲延還本或付息時，除依本借款
    利率給付遲延利息外，並應就本金自到期日起，利息自繳息
    日起，至清償日止，逾期在6 個月內部分按約定利率10％，
    逾期超過6 個月部分按約定利率20％計付違約金。詎被告自
    94年10月22日起即未依約攤還本息，迭經催討，均未獲償，
    其所提供之擔保物於96年3 月7 日經拍賣後，原告僅獲償6,
    865,001 元，尚不足1,374,082 元（其中本金1,323,228 元
    、違約金50,854元全未受償）。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示金錢。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前開事實，業已提出與其所述相符之個人
    不動產借款契約書、授信約定書、臺灣金融資產服務股份有
    限公司民事執行處強制執行金額計算書分配表、定儲利率指
    數、交易明細表、放款帳戶帳卡明細查詢表、放款帳戶基本
    資料查詢表等各1 件為證，且被告2 人已於相當時期受合法
    之通知，卻均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視
    同自認原告所主張之事實。是原告前開主張，堪認屬實。
四、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告1,374,082 元，及其中1,323,228 元部分自
    96年3 月13日起至清償日止，按年息百分之3.06計算之利息
    ，並自96年3 月13日起至清償日止，按上開利率百分之20計
    算之違約金，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
