【裁判字號】    97,簡,97
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第97號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26553 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充並更正前科為
    「前因偽造有價證券案件經臺灣臺中地方法院於民國八十五
    年十月十五日以八十五年度訴字第一二一七號刑事判決判處
    有期徒刑三年六月，嗣經臺灣高等法院臺中分院於八十五年
    十二月三十一日以八十五年度上訴第二三三○號刑事判決駁
    回上訴，並於八十六年二月六日判決確定，於八十八年八月
    二十六日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑，於九
    十二年六月五日縮刑期滿執行完畢。復因詐欺等案件，分別
    經臺灣臺中地方法院於八十九年六月二十七日以八十九年度
    訴字第九○九號刑事判決判處有期徒刑六月，嗣經臺灣高等
    法院臺中分院於八十九年十月五日以八十九年度上訴字第一
    四五一號刑事判決撤銷改判有期徒刑一年，於八十九年十月
    三十日判決確定、臺灣臺中地方法院於九十年九月十三日以
    八十九年度易字第三九二八號刑事判決判處有期徒刑六月，
    於九十年十月八日判決確定，上開二案並經定應執行刑為有
    期徒刑一年四月，於九十三年八月三十日縮刑期滿執行完畢
    （致使本件構成累犯）。」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及本事實及
    理由欄一、所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當工作賺
    取財物，以竊盜手段，不法牟取財物，應予非難，並考量被
    告之素行欠佳、犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值
    、所造成之危害及犯後坦承犯行尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
