【裁判字號】    97,聲減,31
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯賭博罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十六年度聲減字第十七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於民國九十六年二月六日違
    犯賭博罪，經本院於九十六年四月二十三日以九十六年度簡
    字第二四○三號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十
    六年度偵字第四二八○號），判處有期徒刑參月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。按中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九
    十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」本件受刑人甲○○因上開賭博罪
    之執行案件，故於本條例施行前經臺灣板橋地方法院檢察署
    發布通緝，惟其係於九十六年十二月三十一日以前「自行到
    案」接受執行，此有同署九十六年度執字第五二八八號賭博
    案件九十六年十二月二十四日之檢察官訊問筆錄及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，揆諸上開規定，該受
    刑人並無上開條例第五條不得減刑規定之適用。
三、聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一
    項、第九條，刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
