【裁判字號】    97,簡,96
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據「(六)高雄縣政府警察局岡
    山分局深水派出所受理刑事案件報案三聯單及受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表各1紙、高雄市警察局新興分局五福二
    路派出所受理刑事案件報案三聯單及受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表各1 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 紙」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟
    見他人不以自己名義申請開戶，反而向不特定人蒐集借用他
    人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為
    掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分
    ；且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉
    由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見
    不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而
    為社會所週知，被告出售自己帳戶供他人使用雖非參與詐欺
    行為之犯罪構成要件行為，主觀上亦難遽認就該等詐欺行為
    具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯
    罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍交予他人使用
    ，尤見對此等結果之發生並不違反其本意，而足認其就此幫
    助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定故意無訛。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，幫助該詐欺成員先
    後詐騙被害人郭蓉芳及周加培等人，而觸犯數幫助詐欺取財
    罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定從一幫助詐欺取
    財罪處斷。審酌被告提供金融帳戶供年籍不詳之成年人使用
    ，影響社會正常交易安全，促使犯罪追查趨於困難，間接助
    長詐騙犯罪，復衡以其素行、犯罪動機、目的、手段、智識
    程度、造成被害人財產法益與社會整體金融體系之侵害程度
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
