【裁判字號】    96,交聲,2046
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第2046號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國96年12月3日以北監自裁字第裁40-CG00
00000號所為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年7 月
    21日下午16時11分許，駕駛車牌號碼8987–EL號自用小客車
    行經瑞芳鎮台62線16.9公里處（往基隆），因「行駛快速公
    路限速70公里、經測速時速99公里、超速29公里（20公里以
    上未滿40公里）」，經臺北縣政府警察局交通隊以固定式電
    腦測速照相設備測定超速後，以北縣警交字第CG0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，嗣經原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第
    1 項第1 款（裁決書漏載「第1 項第1 款」）規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）3,500 元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人於此張舉發單中之照片共有3 部車同
    時入鏡，但對交通部之解釋函不同意且解釋未清，本人認為
    有異議，特申此狀，為聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限行為者，處
    汽車駕駛人3 千元以上6 千元以下罰鍰，並記違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1
    項第1 款分別定有明文。查：
(一)、異議人即受處分人甲○○於96年7 月21日16時11分許，駕駛
    車牌號碼為8987-EL 號自用小客車行經臺北縣瑞芳鎮台62線
    16.9公里處往基隆方向時，因經臺北縣政府警察局交通分隊
    以固定式微電腦自動測速照相設備測得「行駛快速公路限速
    70 公里，經測速時速99 公里，超速29公里（20公里以上未
    滿40公里）」等情而摰單舉發，有臺北縣政府警察局96 年8
    月23日北縣警交字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙及其所附之採證照片2 張附卷可稽。
(二)、又關於本件舉發相片2 張上黑框內數據之意義，上1 行為違
    規時間、年、月、日、時、分，中欄左邊為車道別，1 表示
    內車道、2 表示外車道，第1 張與第2 張拍攝時差0.8 秒，
    中欄右邊為感應線圈之距離200CM ，下欄左邊為案件流水號
    碼，下欄右邊第1 張顯示1347號為拍攝地點代號，第2 張顯
    示V ＝99為時速99公里等情，有臺北縣政府警察局96年9 月
    28日北縣警交字第0960118397號函及舉發現場相片2 張在卷
    可參；據此，核諸卷附本件違規採證相片之第2 張相片正上
    方黑框內上中下3 行各行數據之具體意義為：第1 行「0000
    00－00－00」意指舉發拍攝時間為16時、11分、21日、7 月
    、2007年；第2 行左邊「2 」，意指拍攝對象為行駛於第2
    車道（外車道）之車輛，第3 行右邊為「V ＝99」，意指所
    拍攝行駛於第2 車道車輛之車速為時速99公里；再細譯舉發
    相片中，雖有3 輛自小客車出現於畫面中，然僅車牌號碼89
    87-EL 號自用小客車行駛於第2 車道，從而，依上說明，本
    件於前揭時地，以時速99公里行駛於第2 車道，因而遭舉發
    有行駛快速公路限速70公里，經測速時速99公里，超速29公
    里之車輛即係異議人所有之車牌號碼8987-EL 號車輛無疑，
    是異議人所有之上開車輛於前揭時地，有超速行駛乙節，事
    證明確，堪可認定，其前開所辯，容係事後飾卸之詞，自無
    足取。
四、綜上，本件異議人前開違規事證已堪認定，原處分機關依據
    前揭道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63 條
    第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰3,500 元，並記違規
    點數1 點，於法核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      交通法庭  法  官    陳明偉
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    強梅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
