【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第117 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
與附表編號一所列不得減刑之罪之刑，應執行有期徒刑貳年玖月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號二所列
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號一所列
    不得減刑之罪之刑定其應執行之刑。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官
    會議釋字第一四四號解釋參照）。查本件受刑人所犯如附表
    編號二之罪經減刑後雖得易科罰金，惟其與不得易科罰金如
    附表編號一之罪併合處罰結果，均已不得易科罰金，依前揭
    解釋，自無庸為易科折算標準之記載，附此敘明。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條
    第一項、第三項、第十一條、第十二條，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第九庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
