【裁判字號】    96,訴,4032
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4032號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  翁方彬律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾陸日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定
之情形，認有羈押必要，經於民國96年11月16日將其收押，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  潘長生
                                      法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
