【裁判字號】    97,簡,413
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第413號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一○○八二號），本院受理後（九十七年度易
字第八六號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判決
處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國八十
    九年三月十五日，以八十九年度毒偵字第一四一一號為不起
    訴處分確定後，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治，嗣於九十年一月二十
    九日經停止戒治出所並付保護管束，至九十年八月十八日保
    護管束期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院以八十九年度
    壢簡字第一二二五號判決判處有期徒刑四月確定；再於九十
    三年間因施用毒品案件，經同院以九十三年度壢簡字第四三
    四號判決判處有期徒刑六月確定，嗣又因竊盜案件，經同院
    以九十三年度易字第四三九號判決判處有期徒刑八月確定，
    並與前揭案件接續執行，至九十五年六月二日縮刑期滿執行
    完畢。另於九十五年間，因施用毒品案件，經上開同院以九
    十五年度易字第一六五四號判決判處有期徒刑七月確定，又
    於九十六年間亦因三次施用毒品案件，再經同院以判決分別
    判處有期徒刑七月（確定）、七月、四月（尚未執行）。猶
    不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十六年十月三日凌晨某時許，在桃園縣大竹鄉某處工地，
    施用第二級毒品甲基安非他命乙次，嗣於同日四時許，在臺
    北縣新莊市○○路三百四十號為警查獲。經警採集其尿液送
    驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺北縣政
    府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，本院改行簡易判決處刑程序審理。
二、被告甲○○上揭施用毒品犯行，有下列證據佐證：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十月十九日濫用藥物尿
    液檢驗報告一紙：被告尿液檢體檢驗結果確呈安非他命類陽
    性反應。
  (三)臺北縣政府警察局新莊分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄一紙。
三、按依現行（修正後）毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制
    ，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，
    此有最高法院九十五年度台上字第一○七一號判決足資參照
    。查被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於八十九
    年三月十五日，以八十九年度毒偵字第一四一一號為不起訴
    處分確定後，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，先送強制戒治，嗣於九十年一月二十九
    日經停止戒治出所並付保護管束，至九十年八月十八日保護
    管束期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院以八十九年度壢
    簡字第一二二五號判決判處有期徒刑四月確定；再於九十三
    年間因施用毒品案件，經同院以九十三年度壢簡字第四三四
    號判決判處有期徒刑六月確定，嗣又因竊盜案件，經同院以
    九十三年度易字第四三九號判決判處有期徒刑八月確定，並
    與前揭案件接續執行，至九十五年六月二日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表附卷可按。被告本次再犯施用毒品犯行，依
    上揭最高法院判決意旨，顯非五年後再犯，自合於毒品危害
    防制條例第二十三條第二項之起訴條件。被告自白與事實相
    符，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施
    用前後非法持有第二級毒品甲基安非他命之當然手段行為，
    應為其施用毒品之行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄
    所載罪刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可參，被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告屢次施用毒品而不思悔改，品
    行不端，意志力薄弱，其施用毒品經強制戒治後，仍無法斷
    絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品
    來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助
    其戒絕用毒惡習，並懲所犯，兼衡其前有多次施用毒品犯行
    之前科紀錄，素行不良，且甫於九十五年間及九十六年間再
    因先後四次施用毒品犯行，經臺灣桃園地方法院分別判處有
    期徒刑七月（確定）、七月（確定）、七月、四月在案，猶
    故態復萌，足見上開罪刑之科處對其未生警惕改過之心，暨
    施用毒品之動機、目的、智識程度，惟犯後已於本院審理中
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
