【裁判字號】    97,交聲,100
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交聲字第100號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國97年1 月10日板監裁字裁41-C
00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局96
年12月15日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    15日下午4 時40分許，騎乘車號BPK-976 號重型機車，行經
    臺北縣土城市○○路○ 段149 巷口時，因行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規行為，經警掣單舉發，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第3 款規定，裁處罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數3 點
    。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時間遇紅燈停於路旁最右側，
    當時顧及孩童玩耍方向漸朝機車靠近，異議人本能反應先將
    機車向前滑行，旋即停止，惟當時值勤警員未見到這一幕，
    異議人絕無闖紅燈之意圖，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按汽車駕駛人（包括機器腳踏車），行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於96年12月15日下午4 時40分
    許，騎乘車號BPK-976 號重型機車，行經臺北縣土城市○○
    路○ 段149 巷口時，因闖紅燈之違規行為，經臺北縣政府警
    察局員警以北縣警交字第C00000000 號通知單舉發一情，有
    臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本1 件在卷可稽。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，然證人即負責舉發之臺北縣政府
    警察局土城分局土城派出所員警廖俊彥到庭證稱：本件舉發
    單是我開立的，當天我在異議人的對向停紅燈，我的印象中
    ，他是沒有停下來就直接闖紅燈騎過來，我並沒有看到有小
    孩子在旁邊；當時我並沒有看到異議人停下來，他是沒有停
    就騎過來等語（見本院97年1 月30日訊問筆錄第2 、3 頁）
    ，以證人廖俊彥係臺北縣政府警察局土城分局土城派出所之
    警員，平日職司犯罪偵查及道路交通管理、維護交通秩序之
    指揮稽查等工作，其與異議人間，素昧平生又無怨隙，殊無
    甘冒偽證罪責，故為不實舉發之理由存在；再者，考量交通
    違規行為又多屬迅速、稍縱即逝及不可回復等特性，舉發機
    關或原處分機關若能提出更多之法定證據方法，例如人證、
    書證、物證等證據資料以供司法審查之交通法庭加以判斷該
    交通違規行為之存否，自屬允當，惟若因前揭交通違規行為
    特性而無法提供更多相關之書證、物證時，則舉發員警於司
    法審查之訴訟程序上立於證人之地位而證述其當時親身目擊
    及見聞之交通違規行為經過，亦屬於法定證據方法之一之人
    證證述，於法亦不有違，並不以提出採證照片為唯一之證據
    方法，至於舉發員警立於證人之地位所為之證述是否可採，
    此乃交通法庭依經驗及論理法則判斷其證明力為何而得否採
    擇之心證層次，斷不可以舉發員警作為證人之所述，因不可
    能反於其先前所為舉發而認均不可採，而全盤否定其立於證
    人地位所為之陳述。故於本件中，舉發員警廖俊彥於本院審
    理中既已居於證人之地位具結陳述其所親身目擊及見聞本件
    異議人騎乘上開機車在臺北縣土城市○○路○ 段149 巷口有
    闖紅燈之違規行為，其證言應屬可信，亦如前述，當不能僅
    以舉發員警未能提出採證照片即謂本件並無證據足資證明異
    議人確有本件違規行為。是異議人所辯，均無可採，異議人
    確於前揭時、地騎乘上開機車闖紅燈之違規事實，自堪認定
    。
五、從而，本件異議人前開違規事證已足堪認定。則原處分機關
    依據前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800 元，並記違
    規點數3 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官        林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
