【裁判字號】    96,訴,2878
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2878號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴施用第一級毒品部分免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年四月二十二日凌
    晨二時三十五分許為警採尿前分別回溯二十六、九十六小時
    內某時，在不詳之處所，以不詳之方式，分別施用第一、二
    級毒品海洛因與甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，涉
    犯施用第二級毒品罪部分另行審結），經警於九十六年四月
    二十一日晚上十一時五分許（起訴書誤載為九十六年四月二
    十二日凌晨一時十九分許），在桃園縣八德市○○街一六一
    巷四號查獲，並採集其尿液送驗結果呈鴉片類及甲基安非他
    命類陽性反應，因認被告所為係涉犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又案件曾經判決確定者，應為
    免訴之判決，又諭知免訴之判決得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第三百零七條亦有明定。
三、經查，被告前曾因自九十六年二月三日晚間八時許起至九十
    六年四月二十一日止持續多次施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，經臺灣桃園地方法院認定屬集合犯之實質上一罪，於九十
    六年八月三十一日以九十六年度審訴字第二六六號判決判處
    有期徒刑九月，減為有期徒刑四月又十五日，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日並確定在案，此有上開判決電腦列
    印本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份等在卷可憑。前
    案判決既已確定，被告於本案施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，自為該確定判決既判力效力所及。依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
