【裁判字號】    97,訴,20
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第20號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾明達律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國97年1 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼台北縣新莊市○○路十號二樓房屋遷讓返還原
告。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬捌仟元，及自民國九十七年一月
十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，暨自民國九十六
十二月二十日起至遷讓返還前項房屋之日止按月於每月二十日給
付原告新台幣壹萬陸仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告於民國96年3 月21日與原告簽訂房屋租賃契約，承租
    原告所有門牌號碼台北縣新莊市○○路10號2 樓房屋，租賃
    期間自96年3 月20日起至97年3 月19日止，租金每月新台幣
    （下同）1 萬6,000 元，嗣因被告自96年4 月20日起即未依
    約給付租金，現已積欠8 期以上，原告除先以口頭催告外，
    又於96年11月14日以桃園中路郵局236 號存證信函催告被告
    給付租金，惟被告均置之不理，原告乃於96年11月30日以台
    北法院郵局3323號存證信函終止租賃契約，則兩造之租賃契
    約已於96年12月19日終止，原告自得請求被告返還租賃房屋
    。
  (二)被告自96年4 月20日起迄於96年12月19日系爭租約終，共積
    欠原告8 個月之租金總計12萬8,000 元未清償，又被告自96
    年12月20日起至返還租賃房屋之日止每月受有相當於租金1
    萬6,000 元之不當得利，原告亦得依據租賃與不當得利之法
    律關係請求被告清償與返還。
  (三)為此，依據租賃與不當得利之法律關係，請求：被告將系
    爭租賃房屋遷讓返還原告，被告應給付原告12萬8,000 元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日按年息5%計算之利息，
    暨自96年12月20日起至返還系爭租賃房屋之日止按月於每月
    20日給付原告1萬6,000元。
二、被告則抗辯：被告確實有積欠房租，但兩造自92年以後就沒
    有簽訂書面契約，且被告希望能分期攤還積欠房租，爰請求
    駁回原告之訴云云。
三、經查原告主張之事實，已據提出房屋租賃契約書1 件、存證
    信函2 件為證，自堪信原告之主張為真實。被告雖抗辯自92
    年起即未與原告簽訂書面租賃契約云云，惟其既自認於92年
    以前兩造就系爭房屋有簽訂定期之書面契約，縱令被告此部
    分之抗辯係屬真實，則自92年起兩造間仍有不定期租賃關係
    存在，被告既自96年4 月20日起即未支付租金，截至96年11
    月14日止積欠之租金已達2 期，原告自得依法催告被告清償
    租金，並於96年11月30日函知被告於96年12月19日終止兩造
    間之租賃契約。因此，兩造間有無簽訂書面租賃契約，對於
    原告之請求並不生影響，原告並無為求勝訴判決提出不實之
    書面租賃契約之必要，核被告此部分之抗辯，尚難認可採。
四、從而，原告依據租賃與不當得利之法律關係，請求被告將系
    爭租賃房屋遷讓返還原告，並應給付原告12萬8,000 元及自
    97年1 月10日即起訴狀繕本送達翌日起至清償日按年息5%計
    算之利息，暨自96年12月20日起至返還系爭租賃房屋之日止
    按月於每月20日給付原告1 萬6,000 元，為有理由，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
