【裁判字號】    96,訴,2583
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認票據債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2583號
原      告  進昱營造有限公司
法定代理人  甲○○
                        之3
訴訟代理人  李文輝律師
被      告  經惠企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認票據債權不存在等事件，經本院於民國97
年1月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告持有原告所簽發如附表所示之支票二張，票據權利不存
在。
被告應將如附表所示之支票二張返還與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告簽訂有工程承攬契約書，約定由被告
    承攬「城市花園」及「龍都翠庭」新建工程之水電工程部分
    ，近日被告因財務上問題，工地明顯有怠工狀況且作輟無常
    ，經追查發現該公司已陷停業狀態，並發生退票情形，此將
    造成原告之重大損失，原告乃以存證信函向被告表示依合約
    第13條第2 項之約定逕行終止合約，且依同項約定，被告因
    違約尚須給付原告依合約總價10% 計算即新台幣4,700,080
    元之違約金。又因被告持有原告所簽發、已記載「禁止背書
    轉讓」之如附表所示之支票2 紙，因將屆期，原告已以上開
    對原告之違約金債權與被告對原告之票據債權相抵銷，經抵
    銷後，被告所持有如附表所示之支票債權已不存在，該2紙
    票據尚在被告持有中，原告業已依法聲請假處分之事實，業
    據提出契約書、存證信函及回執、和解書及民事裁定之影本
    各1 份、請款單之影本2 紙為證，互核相符。被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯
    ，堪信原告之主張為真實。
三、查被告對原告如附表所示之支票債權，經原告以上開違約金
    債權為抵銷後已不存在，有如前述，而上開支票又在被告持
    有中，則原告訴請確認該支票債權不存在，並請求被告返還
    支票，即屬有據，應予准許。
四、因本案事證已臻明確，原告請求本院向慶豐銀行中山分行函
    查被告是否在96年8 月間已退票拒絕往來，即無必要。其其
    餘主張陳述及所提之證據，均毋庸再予審酌，附此敘明。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
