【裁判字號】    96,簡上,893
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度簡上字第893號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，不服本院96年度簡字第5178號中華民國96
年8 月31日第一審判決（起訴案號：96年度偵字第9850號）而提
起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂
    罪，判處有期徒刑陸月，並諭知易科罰金之折算標準為新臺
    幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件
    ）。
二、被告雖聲明上訴，惟迄至本院審理期日辯論終結前，均未以
    書狀或到庭以言詞陳明任何不服原審判決之具體事證以供本
    院審酌，其上訴自非有據，為無理由，應予駁回。
三、本案被告經合法傳喚，於審判期日無正當理由不到庭，爰不
    待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  吳佳穎
                                    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
