【裁判字號】    97,簡,455
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第455號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第33
78號；本院原受理案號：97年度易字第140 號），而被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕由
受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟更正及補充如下：
  (一)朱淑華前於民國93年10月5 日向臺灣郵政股份有限公司（原
    名為中華郵政）三重正義郵局所申設之存款帳戶之局、帳號
    分別為0000000 號、0000000 號（起訴書誤載局帳號為0000
    0000000000號）。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)查本件犯罪集團或不法份子向被害人乙○○恐嚇取財，然乙
    ○○並未心生畏懼而轉帳匯款，是該犯罪集團或不法份子所
    為核屬刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。被
    告甲○○幫助渠等恐嚇取財而未遂，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、同法第346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取
    財未遂罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    ，並酌依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之，且
    依刑法第70條規定，遞減輕之。被告前因違反動產擔保交易
    法案件，經本院於93年12月31日以93年度簡字第5703號判處
    有期徒刑4 月，並於94年2 月1 日確定，嗣經入監執行後，
    於94年9 月4 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑，並依刑法第71條第1 項規
    定，先加而後減之。
  (二)至公訴意旨認被告另涉有幫助竊盜罪嫌云云。然查，被告提
    供帳戶給犯罪集團或不法份子，固能幫助該犯罪集團或不法
    份子對被害人乙○○施以恐嚇取財，因而該當幫助恐嚇取財
    之犯行，然被告提供帳戶之此一行為，對於該犯罪集團或不
    法份子向被害人乙○○竊取鴿子乙節，則無任何助力可言，
    自難謂其提供帳戶亦有幫助竊盜之情形，當不得以幫助竊盜
    罪對被告相繩。是本應就此部分為被告無罪之諭知，然公訴
    意旨認此部分與前開論罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，爰就此部分不另為無罪之諭知，特此敘明。
  (三)本院審酌被告提供前揭銀行存款帳戶供前揭犯罪集團或不法
    份子使用，助長財產犯罪之風氣，致被害人乙○○遭受恐嚇
    取財，實為當今社會層出不窮之財產犯罪事件所以發生之根
    源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    廣泛，且亦因被告提供朱淑華之個人帳戶，致使執法人員難
    以追查該犯罪集團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，
    而被告雖非基於直接故意而為本件幫助恐嚇取財之犯行，但
    仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於本院審理時已能坦
    承犯行，且其容無因此獲得暴利等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    再者，本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，將其前開宣告刑減為如主文所示之減得
    之刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第346 條第3 項、第1 項、第30條、第47條第1 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第346 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三
    人之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
