【裁判字號】    97,簡,444
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第788號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北縣立醫院驗傷
    診斷書正本1 紙」，理由部分補充「本件案發當時，被告與
    告訴人互有肢體拉扯乙節，經告訴人於警詢證述、偵查結證
    在卷，且為被告所是認；參核案發當時告訴人乃以被告對之
    不尊重為由，拿著麻將盒往被告頭上倒下，被告見狀便用手
    將麻將撥開等情，經現場目擊證人趙志新於警詢中證述明確
    ，且為被告所是認，則被告因之心生不滿，遽行對告訴人毆
    打，亦尚與情理無悖，足徵告訴人所述尚非子虛，可以信實
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款定有明文。查告訴人劉寶雲與被告甲○○係叔嫂
    關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱之家庭成員關係
    ，是核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之
    家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰責規定
    ，是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑
    即可，附此敘明。茲審酌被告與告訴人為叔嫂關係誼屬至親
    ，縱認告訴人舉措容有未洽，仍應理性解決，遽其率以暴力
    相向造成告訴人受傷，暨被告犯罪動機、手段及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                刑事第十九庭   法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
