【裁判字號】    96,聲,3337
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3337號
聲  請  人
即  債權人    鋐昌企業股份有限公司
法定代理人    己○○
相  對  人
即  債務人    景勝針織有限公司
兼法定代理人  甲○○原名林慶.
法定代理人    戊○○原名傅秋.
              丁○○原名林政.
              丙○○原名林雅.
              乙○○原名林雅.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十年度存字第二０四五號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣捌拾參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按無限公司之清算，應以全體股東為清算人，而有限公司之
    清算準用無限公司之規定，為公司法第79條本文及第113 條
    所明定。依本院聲請催告行使權利卷所附資料所示，相對人
    景勝針織有限公司業經主管機關於民國95年4 月27日以經授
    中字第09532101790 號函核准解散登記在案，且未向本院呈
    報清算人及清算終結，復據本院依職權查明屬實，故依公司
    法第79條本文及第113 條之規定，自應以全體股東甲○○（
    原名林慶堂）、戊○○（原名傅秋香）、丁○○（原名林政
    忠）、丙○○（原名林雅慧）、乙○○（原名林雅薇）等5
    人為法定清算人，本件聲請人之聲請狀僅列相對人公司董事
    長甲○○（原名林慶堂）為法定代理人，容有誤會，爰由本
    院依職權逕予改列，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全竹字第3102號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之新臺幣83萬4,000元為擔保金，
    並以臺灣臺北地方法院90年度存字第2045號提存事件提存後
    ，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已聲請
    撤銷假扣押裁定並撤回假扣押強制執行程序，並向本院聲請
    通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院95年度全聲字
    第204 號民事裁定暨其確定證明書、板院輔民謙95年度聲字
    第2735號函、臺灣臺北地方法院民事執行處95年6月8日北院
    錦90執全亥字第1348號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
四、經查聲請人聲請本院於90年5月3日以90年度裁全竹字第3102
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法院以
    90年度執全字第1533號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案，嗣聲請人於95年4 月26日具狀向臺灣臺北地方
    法院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款
    所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦經本院於95年12月25日以板院輔民謙95年度聲字第
    2735號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
