【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 97年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第6號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重貳點伍肆公克）沒收並
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉天偉於民國94年11 月23日下午4時許
    ，在桃園市○○路與民生路口，向真實姓名年籍不詳、綽號
    「阿宏」之成年男子，以新臺幣（下同）13,000元之代價，
    購入第1級毒品海洛因1包約1.8公克，復於94年9月間，在桃
    園縣龜山鄉○○○路64號6樓，以1 千元之代價，轉售1包（
    約0.15公克）海洛因予邱威禎。嗣於94年11月23日下午4時
    50分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路○段29巷8號6樓為警查獲，
    並扣得第1級毒品海洛因（聲請書誤載為安非他命，應予更
    正）1包（淨重2.54公克）、分裝杓管2枝、磅秤1臺等物，
    因無法以證明被告涉有毒品危害防制條例第4條第1項販賣第
    1 級毒品罪嫌而以94年度偵字第20490號為不起訴處分確定
    ，本案所查扣之海洛因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷
    毀等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日生效施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3款
    增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3項
    關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第40條第2項
    則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規
    定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法
    ，最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨即採此見解，是
    本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第38條、第40條
    規定，併此說明）；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年
    院字第2169號解釋可資參照。次按海洛因為第一級毒品，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文規定。
三、本件扣案之白粉1包，經法務部調查局鑑定確認為第一級毒
    品海洛因（驗後淨重2.54公克），有該局95年2 月6 日調科
    壹字第060011016 號鑑定通知書在卷為憑。可認上開扣案物
    屬違禁物（不含外包裝袋），揆以前開說明，本件聲請為有
    理由，應予准許。爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
