【裁判字號】    96,易,3903
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3903號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25181
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有多項竊盜、偽造文書等前案紀錄，其最近一次有
    期徒刑執行紀錄，係因強盜案件，經臺灣臺中地方法院以90
    年度訴字第1715號判處有期徒刑5 年6 月確定，刑期起算日
    期為民國90年11月22日，而於95年4 月19日縮短刑期假釋出
    監，並於同年9 月7 日縮刑期滿未經撤銷假釋，上開有期徒
    刑以已執行論。詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於96年6 月10日下午3 時許，前往位於臺北縣新莊市
    ○○路395 號之新仁醫院，趁無人注意之際，上至該醫院6
    樓「血液透析中心」外，徒手拉開該處之玻璃自動門（未毀
    損該玻璃門；又該玻璃門當時未對外開放），進入其內之員
    工休息室（侵入建築物部分未據告訴及起訴），竊取乙○○
    所有置於該員工休息室置物櫃內之現金新臺幣1,100 元，得
    手後即循原路徑逃逸。嗣乙○○於翌日上午發覺遭竊後，旋
    報警處理，經警採集上開玻璃自動門上所遺留之指紋送鑑定
    後，發現與檔存甲○○之指紋相符，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認，核與被害人乙○○於警詢中所指訴之情節相符，並有內
    政部警政署刑事警察局96年7 月27日刑紋字第0960113553號
    鑑驗書1 份、現場照片3 幀等在卷可稽，足認被告上開自白
    ，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公訴人雖
    認被告前述以徒手拉開玻璃自動門之方式入內行竊，其所為
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪；惟
    查，本件被告既係以徒手拉開之方式開啟該玻璃自動門後，
    自該玻璃自動門入內行竊，其啟門入內之行為，尚與「踰越
    」之行為有間，被告所為自不能論以刑法第321 條第1 項第
    2 款之加重竊盜罪，僅成立同法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪（最高法院22年上字第454 號判例意旨參照）；從而，公
    訴人此部分公訴意旨，尚有未洽，惟起訴之竊盜基本事實既
    屬同一，本院自得依法變更起訴之法條，附予敘明。又被告
    有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪
    動機、目的、手段、所竊得財物之價值、其行為對於被害人
    所造成之損害，及被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
