【裁判字號】    97,易,134
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第134號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3205號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知陳寶玉（所涉通姦罪嫌，由
    檢察官另案偵查）係告訴人石峰源（原名石萬來）之妻，為
    有配偶之人，竟基於與有配偶之人相姦之犯意，於民國92年
    8 月28日晚間10時許，在臺北縣永和市○○路680 之1 號3
    樓玉馬賓館內，與陳寶玉發生相姦行為；因認被告涉犯刑法
    第239 條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人石峰源告訴被告甲○○妨害家庭案件，公訴人
    認被告係犯刑法第239 條後段之與有配偶之人相姦罪，依同
    法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於96年
    11月29日具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽
    ，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
