【裁判字號】    97,交簡,141
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第三一一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第五行「飲用酒類後」
    更正補充為「飲用約十五至二十西西高樑酒後，已有腳步不
    穩、手腳部顫抖、無法直線行走、語言含糊不清等醉態徵兆
    」、倒數第三行刪除「臺北縣」並補充「並經予休息十五分
    鐘且提供飲水供其漱口後對其」，暨證據欄補充「臺北縣政
    府警察局執行交通違規移置保管車輛收據一紙」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升一．二二毫克，依上
    揭決議已達不能安全駕駛之標準，而據中央警察大學交通學
    系暨交通管理研究所八十八年九月十八日就酒精濃度與肇事
    率之關係研究中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．八五毫
    克，其肇事之機率即達平常未飲酒人之五十倍；復參酌員警
    命被告作直線測試、平衡動作，被告有腳步不穩、手腳部顫
    抖，且其劃定直線無法正常行走，顯然無法正常操控駕駛，
    復於查獲、測試或訊問過程中，亦有含糊不清，注意力無法
    集中等情，又經警對其實施酒後生理協調平衡檢測，五項測
    試結果中即達三項不合格，經認定為不能安全駕駛，有警製
    公共危險（醉態駕駛罪）刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
    一紙在卷可考，足證其於酒後業已達不能安全駕車之程度，
    而被告於酒後確有駕車之事實，如上所述，是以其確有於飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯
    行，堪予認定。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文。經查，本件被告行為
    後，刑法第一百八十五條之三業經修正，並於民國九十七年
    一月二日經總統以華總一義字第○九六○○一七七八四一號
    令公布，且自九十七年一月四日生效施行，依修正後刑法第
    一百八十五條之三之規定，服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，其法定
    刑已由修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，是比較新舊法之結果，修正後之新法非較有
    利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用行為
    時即修正前刑法第一百八十五條之三論處。核被告所為，係
    犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前科素行不佳，於九十一
    年間曾因相同類型之公共危險醉態駕駛犯行，經臺灣臺北地
    方法院判處罰金銀元一萬八千元，並經執行完畢，竟再酒後
    駕駛汽車，嚴重漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒
    後猶執意駕車上路，更徵前案罪刑之科處執行對其未生警惕
    、改過之效，除危及自身安全，更嚴重威脅路上其他人車之
    安全，又其經測試酒後酒精濃度呼氣值高達每公升一．二二
    毫克，惟其犯罪後已於警詢及檢察官偵查中坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一
    百八十五條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
