【裁判字號】    96,繼,2699
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度繼字第2699號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            戊○○
兼  上三人
送達代收人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之，即：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹
    。(四)祖父母，民法第1138條亦著有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、甲○○、丁○○為被繼
    承人丙○○之媳，聲明人戊○○則為被繼承人丙○○之婿，
    因被繼承人於民國96年10月29日死亡，聲明人等自願拋棄繼
    承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢呈戶籍謄本、繼
    承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明等件具狀聲明拋棄繼承
    權，請准予備查。
三、查本件聲明人乙○○係被繼承人丙○○之子游松隆之配偶，
    聲明人甲○○係被繼承人丙○○之子游松堅之配偶，聲明人
    戊○○係被繼承人丙○○之女遊美珠之配偶，聲明人丁○○
    則係被繼承人丙○○之子游文杰之前配偶，有卷附戶籍謄本
    可稽。聲明人乙○○、甲○○、戊○○與被繼承人丙○○既
    係翁媳、岳婿關係，聲明人丁○○與被繼承人丙○○亦僅曾
    為翁媳關係，依法對被繼承人之遺產均無繼承權可言。從而
    ，本件聲明人乙○○、甲○○、丁○○、戊○○既非為本件
    繼承人，遽向本院為拋棄繼承權之聲明，於法不合，不應准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
