【裁判字號】    96,訴,2691
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2691號
原      告  金德昌鋼鐵股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
被      告  容鋒鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年1 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟玖佰零壹元及自民國九十七
年一月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)被告於原告起訴前已解散，並經全體股東選任甲○○為清算
    人，業據本院依職權調閱容鋒鋼鐵有限公司網路商工登記資
    料公示查詢表、經濟部96年5月15日經授中字第09632127430
    號函、容鋒鋼鐵有限公司股東同意書、公司變更登記表等影
    本各1份為證（見本院卷第43頁至第46頁），依公司法第113
    條準用同法第79條但書、第84條之規定，原告列甲○○為容
    鋒鋼鐵有限公司之法定代理人，經核無不合，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國95年10月至96年2 月間，陸續向原告
    購買總計達新臺幣（下同）659,901 元之鋼鐵，原告已依約
    交付，惟被告為交付貨款所開立之面額各為8萬元支票1紙及
    24,400元支票1 紙，經提示均因存款不足而遭退票，被告迄
    今尚積欠貨款659,901 元未清償，爰依買賣契約法律關係，
    請求被告給付上開貨款等語。並聲明請求：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之出貨驗收單
    17紙、出貨單11紙、請款明細表1 紙、支票及退票理由單1
    件等影本為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認。原告
    主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依買賣契約法律關係，請求被告給付買賣價金65
    9,901 元及自起訴狀繕本送達翌日即97年1 月6 日起至清償
    日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
