【裁判字號】    97,撤緩,24
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財等案件（本院96年度易字第393
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第190 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇取財等案件（聲請書
    誤載為受刑人因犯「詐欺」案件），經本院以96年度易字第
    393 號（偵查案號：96年度偵字第2602號）判處有期徒刑10
    月，緩刑3 年，於96年4 月12日確定在案。竟於緩刑期前即
    95年11月間，故意犯詐欺之罪，經本院於96年11月12日以96
    年度易字第3115號刑事判決判處得易科罰金之有期徒刑2 月
    ，於96年12月10日判決確定。受刑人於緩刑期前犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之
    1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑
    之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，
    但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為
    得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款、第
    二款增訂之．．．」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院
    撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認
    之標準。查本件受刑人於前述緩刑期前即95年11月間，犯幫
    助詐欺取財罪（交付帳戶供詐騙集團使用），經本院以96年
    度易字第3115號刑事判決判處有期徒刑2 月，於96年12月10
    日判決確定，固有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份存卷足憑，惟受刑人所犯上開之罪，係其於96年
    1 月15日所犯宣告緩刑之恐嚇取財等罪判決前所為，有本院
    96年度易字第393 號刑事判決在卷供參，且所犯之罪亦與宣
    告緩刑之恐嚇取財等罪名，於手段、目的上並無何類似性，
    而聲請人亦未敘明任何具體事證，以佐證受刑人原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，以符合現行刑法
    第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，是聲
    請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，容有未洽，為無理由，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
