【裁判字號】    97,簡,725
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第725號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二○○二○號），本院受理後（九十六年訴字第四四○一號
），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判決處刑程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人所有之貳套工作服、壹件上衣、壹件短褲，
致生公共危險，處有期徒刑壹年，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第三行「住處」下補
    充「（為有人居住之五層樓建築，整排連棟式公寓）」、「
    六件衣物」補充為「二套工作服、一件上衣、一件短褲等六
    件衣物」，暨證據欄補充被告「於本院審理中之自白」及「
    證物認領保管單一紙」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、按刑法第一百七十五條第一項放火燒燬同法第一百七十三條
    、第一百七十四條以外之他人所有物，致生公共危險罪，其
    所謂之「公共危險」，雖祇須有發生實害之蓋然性為已足，
    惟必也須有致生公共危險之結果之具體危險，始克相當，此
    有最高法院八十六年度台上字第二三四八號、八十八年度台
    上字第三二八一號判決足供參照，是被告在上址之五層樓連
    棟式公寓建築內，放火燒燬他人所有之物，已經造成獨立燃
    燒，並引起濃煙，從客觀上，已達足以延燒至室內傢俱，並
    使其他樓層陷入遭燃燒之可能，已致生公共危險。核被告所
    為，係犯刑法第一百七十五條第一項之放火燒燬住宅以外之
    他人所有之物罪。爰審酌被告僅因返家見其夫不在，一時情
    緒失控，竟在家中放火燒燬其夫之衣物以資洩憤，致使鄰居
    驚恐不已報警處理，已危害社會安寧，兼衡其前科素行、品
    行、犯罪目的、手段、智識程度、生活狀況、被害人所受損
    害及犯後已於警詢、檢察官偵查中及本院審理時坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又
    被告五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，因一時失慮，
    偶罹刑典，所生危害非鉅，事後已坦承犯行，深具悔意，且
    經被害人表示不願追究之意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百七十五條第
    一項、第七十四條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百七十五條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
