【裁判字號】    97,聲,359
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第68號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳鎮宇因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年6 月27日，以96年
    度毒偵字第3589號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽
    。經查扣案之海洛因1 包，毛重0.05公克，驗餘淨重0.01公
    克，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，此有法務部調查局96年6 月7 日調科壹字第0962304944
    0 號鑑定通知書附卷足證，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。又海洛因係毒品危害防制條例第1 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經送請鑑驗結果，確含第
    第一級毒品海洛因成分，淨重0.01公克，有法務部調查局96
    年6月7日調科壹字第09623049440 號鑑定通知書1 紙附卷足
    證，確屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，且屬違禁物
    無疑。揆諸前揭規定，本件聲請於法要無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第2 項、第11條、第38條第1 項第1 款、第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
