【裁判字號】    97,交簡,166
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24369號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實二、補充「案經乙○○自
    首暨」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地駕駛五Ｇ─八五七號自
    用小客車不慎肇事致被害人甲○○受傷，惟未下車查看，即
    逕行駕車離開現場等情不諱，惟矢口否認有何肇事逃逸犯行
    ，辯稱：當時伊沒有下車查看，不知道被害人甲○○有受傷
    ，伊不懂發生車禍要留在現場處理，係自己主動前往派出所
    ，並沒有逃逸云云。經查：
  (一)被告駕駛上開車輛肇事致被害人甲○○受有右上肩、右下臂
    及左膝擦傷等傷害，未下車查看逕自駕車駛離等情，此有檢
    察官聲請簡易判決書所列之各項證據在卷可證，此部分之事
    證甚為明確。雖被告辯稱：伊不知道當時被害人甲○○有受
    傷云云，惟證人甲○○於偵查時具結證稱：我有受傷，我倒
    地，被告應該知道我受傷，因我的車在他的車前方等語，且
    依卷附車損照片所示，被告車輛之左側車門凹陷、左側玻璃
    破裂、左後視鏡掉落、左側裙（塑膠板）破裂掉落，及被害
    nm人機車前車頭及右側車身損壞之情形，可知二車撞擊力道
    不輕，參以被告自承：因為撞擊力太大，伊自己都嚇到等語
    ，況機車對駕駛人所能提供之保護又較汽車為低，發生車禍
    事故甚易造成傷亡情形，被害人遭擦撞後既人車倒地於被告
    車前，則被告對於被害人會因此受傷之情，自難諉以不知，
    被告上開所辯，顯係畏罪卸責之詞，不足採信。
  (二)按刑法第一百八十五條之四之肇事致人死傷逃逸罪，係以處
    罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對
    被害人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至
    行為人之肇事有否過失及其離去之原因為何，則非所問（最
    高法院九十三年度台上字第五五九九號及九十年度台上字第
    二一九一號判決意旨參照）。是被告於肇事致被害人受傷後
    ，未立即對受傷之被害人為任何救護，亦未報警處理或採取
    其他必要安全措施，復未留下聯絡資料，即逕行離去，其所
    為自已符合刑法第一百八十五條之二肇事逃逸罪之構成要件
    。綜上所述，本案事證明確，被告肇事逃逸犯行堪以認定，
    ，應依法論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事致人
    受傷而逃逸罪。又被告駕車逃逸後因心生不安，於有偵查犯
    罪職權之機關或公務員尚未確知何人為肇事者前，主動前往
    派出所向有偵查犯罪職權之員警陳明肇事經過，並坦承其為
    肇事者而自首接受裁判，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路
    交通事故肇事人自首情形記錄表一份在卷可憑，合於自首之
    要件，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    於駕駛動力交通工具肇事致被害人甲○○受傷後，不知採取
    即時救護或其他必要之措施，為圖規避肇事責任，竟擅自逃
    離現場，對於被害人之人身安全及求償機會已生相當危害，
    兼衡其無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷足憑，素行尚稱良好，且已與被害人就過失傷害部分達成
    和解，並於檢察官偵查中撤回告訴，此有臺灣板橋地方法院
    檢察署九十六年十月三十日訊問筆錄附卷足稽，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、犯後未能全部坦承犯行，一再飾詞卸責
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第六十二條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明理由向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
