【裁判字號】    96,易,3765
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3765號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26435
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，並
聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日；又
竊盜，處有期徒刑參月；又竊盜，處有期徒刑參月；又竊盜，處
有期徒刑參月；又竊盜，處有期徒刑參月；又竊盜，處有期徒刑
參月；又竊盜，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○前有違反麻醉藥品管
    理條例案件、竊盜罪前科，又於民國90年間因犯竊盜罪，經
    本院以91年度訴字第386號判決判處有期徒刑5月，復上訴臺
    灣高等法院後撤回上訴而確定；又於90年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以90年度訴字第1884號判決，分別判
    處有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑1年確定；又於91年
    間因犯偽造有價證券罪，經臺灣高等法院以91年度上訴字第
    391號判決判處有期徒刑3年4月，復經最高法院以91年度台
    上字第4776號判決上訴駁回確定；又於91年間因犯搶奪罪，
    經本院以91年度訴字第1164號判決判處有期徒刑1年確定，
    上開判處有期徒刑5月、8月、5月、3年4月、1年等5罪嗣經
    本院以92年度聲字第911號裁定應執行有期徒刑5年5月確定
    ，執行至95年9月20日因縮短刑期假釋出監，所餘期間付保
    護管束，原保護管束期滿日期為96年10月26日，然甲○○於
    保護管束期間因有違反保護管束情事，上開假釋嗣經撤銷，
    並入監繼續執行殘刑1年1月6日（於本件犯罪均不構成累犯
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，暨被
    告甲○○於本院準備程序及審理中之自白外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○就檢察官起訴書附表編號一至七所示之行為，
    均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；被告所為上開七次竊盜
    犯行，犯罪時間及地點均不相同，被害人互異，顯然犯意各
    別，應予分論併罰。爰審酌被告甫因案假釋中，仍不思悔悟
    ，隨機竊取他人之財物，足見其全然蔑視國家法令、亦缺乏
    對他人財產權之尊重，兼衡其犯罪之動機、目的、犯罪手段
    、竊取之財物價值及被告犯罪後態度等一切情狀，分別就如
    件檢察官起訴書附表7 次之竊盜犯行各量處如主文所示之刑
    。又被告於檢察官起訴書附表編號一所示之竊盜行為，其犯
    罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，所犯該次竊盜罪，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之
    減刑條件，爰予以減其宣告刑二分之一如主文所示，並就該
    罪減刑後所處之刑與其餘所犯6 罪之宣告刑定其應執行刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第320 條第1 項、第
51條第5 款、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條、第11條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣板橋地方法院刑事判決


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
