【裁判字號】    97,交易,65
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二八九０五號），本院認不宜適用簡易程序（九十六
年度交簡字第一五三號），改適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人撤回其告訴，有本院民國九十六年十二月二十七
    臺北縣中和市調解委員會調解筆錄、九十七年一月二十四日
    聲請撤回刑事告訴狀在卷可參，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭  法  官   潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官   江  文  彬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
