【裁判字號】    96,訴,3899
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3899號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第20875 號
），被告於審理中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭裁定行
簡式審判程序，並判決如下
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有期
徒刑參月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年
    度簡字第三七七二號判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定，於九十五年三月二十三日易科罰金執
    行完畢，猶不知悔改。乙○○於九十二年間曾提供身分證、
    印章等資料，委託車行人員甲○○辦理引擎號碼３Ｓ000
    0000號車輛之讓與及新領牌照登記事宜，嗣經甲○○委
    託監理代辦人吳添海於九十二年四月十日，至臺北縣樹林市
    ○○路二四八巷七號之交通部公路總局臺北區監理所（下稱
    臺北區監理所），就上開車輛申請新領車牌號碼２４５６號
    －ＦＬ之牌照，並登記該車之車主為乙○○，嗣乙○○陸續
    接獲該車違規之舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單），其為避免繳交舉發通知單之違規罰鍰，明知其
    曾委託授權甲○○、吳添海等人辦理上開車輛之讓與及新領
    牌照登記等情，竟意圖使甲○○、吳添海受刑事處分，於九
    十六年七月一日上午十時許，在臺北縣政府警察局樹林分局
    偵查隊接受警員詢問時，誣指甲○○、吳添海二人於九十二
    年四月十日在臺北區監理所，擅自冒用其名義就上開車輛辦
    理新領車牌號碼２４５６號－ＦＬ之牌照並登記車主為乙○
    ○等情，而對甲○○、吳添海提出共同偽造文書之告訴。嗣
    乙○○於九十六年八月三十一日其所誣告之偽造文書案件偵
    查中，向檢察官自白坦承其上述誣告犯行，經檢察官查明依
    法對甲○○、吳添海為不起訴處分確定，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地誣告甲○○、吳添海共同偽造
    文書之犯行，於九十六年八月三十一日偵查及本院審理中坦
    承不諱，核與證人甲○○、金允芎於偵查及證人吳添海於警
    詢、偵查中證述辦理車輛之讓與及新領牌照登記事宜之情節
    相符，並有被告九十六年七月一日警訊筆錄、臺北區監理所
    申請書、汽車新領牌照登記書、臺北市政府營利事業登記證
    、讓渡書、臺北區監理所監理代辦人資料表、汽車車籍、車
    主查詢資料、車牌號碼２４５６號－ＦＬ自用小客車之違規
    紀錄查詢報表、舉發通知單及採證照片等件在卷可稽，足徵
    被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證已甚明確，被
    告誣告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告乙○○意圖使甲○○、吳添海二人受刑事處分，向該
    管公務員誣告，核其所為，係犯刑法第一百六十九條第一項
    之誣告罪。按誣告罪為妨害國家審判權之罪，故就其性質而
    論，直接受害者係國家，即國家之審判事務，每因誣告而為
    不當之進行，至個人受害，乃國家進行不當審判事務所發生
    之結果，與誣告行為不生直接之關係，故以一訴狀誣告數人
    ，僅能成立一誣告罪（最高法院十八年上字第三三號判例、
    八十六年度台上字第三二四號判決參照），是本件被告於
    警詢時一次誣告證人甲○○、吳添海二人，應僅成立一誣告
    罪。被告前有事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。又被告於所誣告之偽造文書案件偵查中，即向
    檢察官自白上述誣告犯行，應依刑法第一百七十二條之規定
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告誣告他人，對國
    家審判權之危害，及被誣告之證人甲○○、吳添海所受之損
    害，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及其高中肄業之智
    識程度（見警詢筆錄），暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十九條第一項、第四十七條
第一項、第一百七十二條，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 169 條第 1 項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
