【裁判字號】    97,簡,280
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21090 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告與許文斌就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告前因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以85年度上訴字第2556號判處有期徒刑5 年確定，於
    民國90年11月14日假釋付保護管束，於92年11月18日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。另被告已著手於竊盜行為之
    實行，旋為被害人發現而不遂，為未遂犯，依法予以減輕其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告正值壯年，竟不思循正當途
    徑獲取財物，僅因一時貪欲圖便，即著手竊取他人放置於機
    車內之財物，且其前已有竊盜之前科，業於前述，然猶不知
    悔改再犯本件之罪，惟其犯後已坦承犯行，且被害人所受損
    害尚微，被告並與之達成和解，有被害人出具之和解書可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官   邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
