【裁判字號】    97,易,177
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27357
號），本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月16日6 時30分許
    ，在臺北縣板橋市○○街124 號前，基於毀棄損壞之犯意，
    徒手拉扯甲○○所有停放在臺北縣板橋市○○街124 號前、
    車牌號碼7C-9059 號自小貨車之雨刷2 支，並砸壞上開自小
    貨車之前擋風玻璃，致上開雨刷及前擋風玻璃不堪使用，足
    生損害於甲○○等語，因認被告涉犯刑法354 條之毀損罪嫌
    等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認係
    涉犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。然被告業與告訴人於本院97年1 月30日審理時當庭
    達成和解，而據告訴人當庭表示撤回告訴，有本院審理筆錄
    可稽，是依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
