【裁判字號】    96,聲,3262
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3262號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  王正琪即台北縣私立愛的資優托兒所
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣高雄地方法院九十六年度存字第五一一九號擔保提
存事件一案所提存之擔保物八十九年度甲類第六期中央政府建設
公債（號碼：Ａ八九一○六），面額新臺幣壹拾萬元券壹張，合
計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款及連帶
    保證債務事件，聲請人前依本院96年度裁全字第4344號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之提存物為
    擔保，並以臺灣高雄地方法院96年度存字第5119號提存事件
    提存後，聲請該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已聲請撤回上開假扣押執行程序，並定20日以上期間
    催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保物等語
    ；並提出本院96年度裁全字第4344號民事裁定、96年度存字
    第5119號提存書、板院輔民誼96年度聲字第2729號函等影本
    各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年6月20日以96 年度裁全字
    第4344號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣高雄地方
    法院以96年度執全字第4244號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，嗣聲請人於96年8月8日具狀向本院執行
    處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於96年10月31日以板院輔民誼96年度聲字第2729號
    函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年
    1月14日北院隆文人字第0970001784號函1份、臺灣高雄地方
    法院97年1月22日雄院高文字第0970000210 號函、本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
