【裁判字號】    96,交聲,1306
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1306號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於96年8 月16日所為之處分（原處分案號：
北監營裁字裁40－AX0000000號）聲明異議，本院裁定如后：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人停車時，不緊靠道路右側停車，處罰鍰新臺幣
玖佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年6 月
    25日16時01分，將其所有車牌號碼542-NI號之營業小客車，
    併排停放於台北市○○區○○路24號前，經警逕行舉發，原
    處分機關查證違規屬實，爰依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第6 款之規定，就該次違規行為，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1,200 元。
二、異議意旨略以：異議人於上述時、地停車時，系爭營業小客
    車之內側並無任何車輛，何來併排停車，原處分與事實不符
    ，爰依法請求撤銷裁罰云云。
三、按「汽車駕駛人停車時，不依順行方向，或不緊靠道路右側
    ，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第6 款定有明文。
四、經查，異議人駕駛549-NI號營業小客車，於上揭時間停放於
    於台北市○○區○○路24號前，經警逕行舉發之情，已有台
    北市政府警察局北市警交大字第AX0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 在卷可憑。而本件原處分機關移送書
    所附異議人違規採證照片影本業臻清晰明確，是經觀諸該採
    證照片原本，異議人所駕駛之上開542-NI號營業小客車遭警
    拍照舉發之時，該車之內側確無其他車輛停放，則異議人稱
    其無併排停車之辯解，尚堪採信。惟再詳觀上揭採證照片內
    容，異議人所有之車輛距離路面邊緣處旁所擺設之店家招牌
    ，尚有半個車頭寬度之距離，距離路面邊緣自比該寬度更遠
    ，顯然該車輛未緊靠道路右側停車。從而，本件異議人之違
    規事實應為「停車不緊靠右側停車」，核與舉發機關之「併
    排停車」之狀態不符，顯然有誤，原處分機關依此援引道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定，裁處異議人
    罰鍰1,200 元，容有未洽，異議人之違規行為應係「停車不
    緊靠右側停車」，異議人聲請撤銷原處分，裁定諭知不罰，
    固無理由，然原處分既有前開可議之處，仍應予以撤銷，改
    由本院依異議人實際違規行為，並按違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準，自為裁定裁罰異議人如主文第二項所示，以
    資適法。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
