【裁判字號】    96,拍,3961
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第3961號
聲  請  人  乙○○○
                        樓
                        樓
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國91年10月9 日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）3,600,000 元，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物云云。
二、按拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，係形
    式上之審查。故聲請人應提出他項權利證明書及土地登記簿
    謄本等文件，證明其抵押權已經依法登記，並債權已屆清償
    期而未受清償。經查，本件聲請人提出三紙未提示之支票作
    為債權證明文件，其中票號0000000 及0000000 支票之發票
    人為嘉棋精機有限公司，票號0000000 支票之發票人為台灣
    杜華貿易有限公司，雖相對人即債務人甲○○於前二張支票
    上蓋章，惟依其所蓋大小章緊鄰位置而觀，應係相對人以公
    司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，且相對人亦非上
    開支票之背書人，據此，從形式上審查，難認聲請人對相對
    人有債權存在。綜上，法院審查是否淮許拍賣抵押物時，雖
    不必審酌實體上債權是否存在，但聲請人仍應提出債權已屆
    清償期而未受清償之證明，以供法院為形式上之審查，惟因
    本件聲請欠缺形式上聲請人之債權證明，故請求與法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
