【裁判字號】    97,家聲,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為父姓之「官」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方死亡，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響時，子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓
    ，民法第1059條第5 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因係印尼國籍而從母姓，嗣於
    民國73年來臺依親，現因聲請人之姐姐死亡，無人從父姓以
    繼承父親官家之香火及姓氏，於得母親同意後，爰依法聲請
    變更姓氏從父姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並提出戶籍謄本1 件為證，堪信為真實。又查，姓氏屬姓
?  名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，除與
    身分安定及交易安全有關外，尚有家族制度之表徵，因此始
    賦予父母選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓
    氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣
    告變更子女之姓氏為父姓或母姓。職是，本院審酌上情，認
    聲請人之生父官建德已死亡，致聲請人無法經生父同意變更
    姓氏，而聲請人母親則同意聲請人變更姓氏，且可認保留目
    前姓氏對聲請人實有無法承繼父親家族香火之不利影響，是
    聲請人本件請求，經核並無不合，本件聲請為有理由，依法
    應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
