【裁判字號】    96,簡,8660
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第18462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，皆引用檢察官聲請簡易判
    決書所載，惟犯罪事實攔第13行「一萬一千四百一十三元」
    之記載應更正為「一萬一千四百一十四元」。
二、被告犯罪後，刑法第33條、第56條有關法定罰金刑及連續犯
    之規定，業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    生效施行；而罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦配合刪除，另
    依刑法施行法第1 條之1 規定：94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。按「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2
    條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2 條第1項 之規定，為「從舊
    從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經本院比較修正前後之規定，以修正前之規定有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法
    第33條、第56條之規定處斷。
三、爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、次數、對被害
    人造成損害程度及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（被告犯罪時之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    ，又被告於犯罪時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則本件被告此部分之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於被告，故此部分，
    自應依現行刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，定其易科罰金之折算標準）。被告之犯罪時間在96年
    4 月24日以前，經核並無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條
    所定不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院前案紀錄表1
    件附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯行，
    深知悔悟，且已賠償告訴人甲○○損失，被告經此次科刑教
    訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，而啟
    自新（依最高法院95年第8 次刑庭會議決議應適用新法，無
    庸比較新舊法）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第2
    條第1 項前段、修正前刑法第56條、修正前第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
