【裁判字號】    97,聲,381
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林文行
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
79號），本院裁定如下：
    主  文
本件扣案之第一級毒品海洛因陸包（計淨重零點伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    519號被告林文行違反毒品危害防制條例一案，業經不起訴
    處分確定。扣案之第一級毒品海洛因6包（計淨重0.5公克）
    ，有法務部調查局民國95年8月8日調科壹字第060012283號
    鑑定通知書乙份附卷可參，係毒品危害防制條例第18條第1
    項所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又海洛
    因業經毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品
    ，並依同條例第4條第1項、第10條第1項、第11條第1項規定
    ，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查
    獲之第一級毒品，依同例第18條第1項前段規定，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因6包（計淨重0.5公克），經送法務部調
    查局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，有該局95年
    8月8日調科壹字第060012283號鑑定通知書乙紙附卷可稽，
    堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品
    無誤。且被告涉犯毒品危害防制條例之犯行，業由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於96年11月13日以96年度戒毒偵字第
    519號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書附卷足
    參。揆諸前開說明，本件聲請於法要無不合，自應予以准許
    。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
