【裁判字號】    96,重訴,117
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第117號
上  訴  人  甲○○
以上上訴人與鼎興營造有限公司間因96年度重訴字第117 號債務
不履行損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣壹仟零柒萬陸佰捌拾伍元，應徵第二審裁判費為新臺
幣壹拾伍萬壹仟零伍拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數
向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
