【裁判字號】    96,交訴,177
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  顧定軒律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20406 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年7 月29日晚間8 時58
    分許，騎乘車牌號碼MD G-532號重型機車，沿臺北縣中和市
    ○○路往中和路方向行駛，途經有號誌管制之上開道路與中
    山路、中和路及連城路路交岔路口時，本應注意騎乘機車時
    ，應遵守道路交通號誌之指示，並注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，且當時天候佳，路面乾燥、無缺陷，道路
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及
    此，貿然闖越紅燈駛出前述交岔路口，適有甲○○騎乘車牌
    號碼N2R-622 號重型機車沿中和路行駛，行經該地點時發現
    乙○○闖越紅燈，因避煞不及，導致人車倒地，因而受有左
    手肘挫傷及擦傷2 公分X2公分等傷害。嗣經路人董國華記下
    乙○○之機車車牌號碼，提供警方循線追查，始悉上情。因
    認被告乙○○所為，係設有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過傷傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭   審判長法  官   胡堅勤
                                     法  官   李君豪
                                     法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案參考法條:
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
