【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9838號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○曾於88年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    88年度毒聲字第1940號裁定施以觀察勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年毒偵字
    第527 號為不起訴處分確定；又於89年間因施用毒品罪，經
    臺灣基隆地方法院以89年度毒聲字第431 號裁定觀察勒戒，
    因認有繼續施用毒品傾向，再經同院以89年度毒聲字第2160
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續執行必要，
    經同法院以90年度毒聲字第1305號裁定停止戒治，所餘期間
    付保護管束，於90年12月14日保護管束期滿執行完畢。甲○
    ○另因犯竊盜罪與施用毒品罪案件，經本院分別以94年度簡
    字第1572號判處有期徒刑6 月、94年度訴字第376 號判處有
    期徒刑10月確定，上開二罪並經本院以94年度聲字第2027號
    裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於95年8 月19日縮
    刑期滿執行完畢（於本件已構成累犯）。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢後5年
    內之96年10月7 日凌晨0 時許，在基隆市○○路168 巷12弄
    25號2 樓住處，以海洛因摻水後再以針筒注射之方式（注射
    針筒業已滅失），施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日上
    午7 時30分許，甲○○在臺北市南港區○○○路○ 段49號涉
    犯竊盜案件經警查獲後，另採集其尿液檢體送驗，呈鴉片類
    陽性反應，而查悉上情。
三、案經內政部警政署鐵路警察局報告臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官，嗣由臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告於如事實欄第二段所述時地經警查獲後採尿檢驗
    結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性反應一節，此有內政部
    警政署鐵路警察局第一警務段毒品案件嫌疑人真實姓名對照
    表（編號：00000000）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙在卷足憑（偵查卷第9 頁、10頁）。
    綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有海洛因犯行，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄第一段所述之犯罪
    科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品罪案件，業經觀察勒戒、強制
    戒治及有期徒刑宣告之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本
    件施用毒品海洛因犯行1 次，顯見其不思悔改，兼衡其犯後
    業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣
    告刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
