【裁判字號】    97,易,357
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26965 號），本院受理後（原案號：97年度簡字第269 號）認
不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○與乙○○係朋友關
    係，民國96年9 月25日17時20分許，在臺北縣五股鄉○○路
    1 號「有發熱炒店」用餐，雙方酒後因細故發生口角爭吵，
    二人均基於傷害他人身體健康之故意，徒手相互毆打，在場
    之華秀美（乙○○之妹）見狀欲上前勸阻，亦遭被告甲○○
    毆打，而分別致甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷、手磨損或
    擦傷、腕挫傷、胸壁挫傷等傷害，乙○○受有臉、頭皮及頸
    之挫傷、外傷性顱內出血、多處表淺損傷、磨損或擦傷、結
    膜出血等傷害，另華秀美則受有多處表淺損傷、磨損或擦傷
    、臉、頭皮及頸之挫傷、上、下肢多處挫傷等傷害。（華秀
    美受傷部分，未據告訴），嗣經警據報到場處理，始知上情
    。因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、告訴人乙○○告訴被告
    甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告2 人均係觸犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及乙○○於本院97年
    1 月31日經調解後具狀撤回告訴乙節，此有聲請撤回告訴狀
    2 紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
