【裁判字號】    97,簡,435
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第435號
聲請人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度速偵字第3535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「七
龍珠彈珠臺」拾陸臺（含IC版拾陸片）、現金新臺幣伍拾元及彩
票肆拾張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應將被告擺放賭博性電玩機具時間
    「96年12月26日」改為「96年12月22日」、查獲被告時間「
    同日22時10分」改為「96年12月26日22時10分」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告以一行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從
    一重之電子遊戲場業管理條例第22條之規定處斷。再按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年度台上字第10
    79號判決要旨）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之
    行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」
    行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪
    。是被告於96年12月22日起至同年12月26日為警查獲時止，
    在相同地址，經營電子遊戲場業同時觸犯在公眾得出入之場
    所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「
    集合犯」之概念，僅構成單一之犯罪。爰審酌被告前於91年
    間，即曾因違反電子遊戲業管理條例案件，經本院以91年度
    重簡字第582 號判處拘役30日，緩刑2 年確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，竟再犯本罪，且擺放機
    臺多達16台，顯無視於國家對於杜絕賭博犯罪之禁令，兼衡
    以其之犯罪動機、手段、時間、所生危害、所得利益，及犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「七龍珠彈珠台」16台（含IC板16
    塊）、賭資新臺幣50元、彩票40張，分屬賭博之器具及在賭
    臺之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
