【裁判字號】    97,簡,439
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29333 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第一行犯罪時間更
    正為「十七時十五分許」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告並無前科，素行非惡，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷足稽，並衡酌此次犯罪之動機、目
    的、手段，犯後已坦承犯行之態度、所竊取財物之價值非高
    及竊得物品業已發還李敏政保管，此有贓物認領保管單一紙
    附卷可稽，所生損害應有所減輕等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
