【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7942號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院少年法庭以89年度少調字
    第446 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由本院少年法庭為不付審理之裁定確定；復
    因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1526號裁定將其
    送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    於民國96年1 月23日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵緝字第699 號、700 號、96年度毒
    偵字第657 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知警惕，明
    知海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品，竟
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之96年10月5
    日下午4 、5 時許，在其當時位於臺北縣土城市○○路○ 段
    124 之5 號9 樓住處，以將海洛因及甲基安非他命粉末混合
    後置於其友人所有之吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次
    ；嗣於同日晚間7 時20分許，在其上址住處為警查獲，經警
    採集甲○○之尿液送檢驗後，發現呈海洛因代謝物嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，始偵得上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相
    層析質譜儀確認檢驗之檢驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷
    可稽，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用
    毒品案件，經本院少年法庭以89年度少調字第446 號裁定將
    其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由本院少年法庭為不付審理之裁定確定；復因施用毒品案件
    ，經本院以95年度毒聲字第1526號裁定將其送往勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於96年1 月23日
    執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵緝字第699 號、700 號、96年度毒偵字第657 號為不起
    訴處分確定，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施
    用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告以一行為同時施用第一級毒品及第二級毒品，觸犯施用第
    一級毒品及施用第二級毒品罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一較重之施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告
    前已因施用毒品而受不付審理裁定及不起訴處分之寬典，猶
    不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒
    品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及被告
    並無其他刑事前案紀錄，素行尚稱良好，本件為其第一次因
    施用毒品行為而遭刑罰追訴，且被告現已於醫療院所接受戒
    毒治療，有被告所提出之衛生署八里療養院診斷證明書1 紙
    在卷可按，兼衡被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
