【裁判字號】    97,聲,442
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯賭博案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣5 千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第96000799號），爰依同法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，嗣再經囑託臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法拘提無著，且具保人
    經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣
    板橋地方法院檢察署通知1 紙、送達證書2 紙、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署函
    1 份、臺灣雲林地方法院檢察署函暨送達證書、拘票及拘提
    報告書1 份、保證金收據影本1 紙及臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 份在卷可稽，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
