【裁判字號】    97,聲,243
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第243號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債務人  臺灣環碩科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三八八一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期
登錄債券，面額新臺幣壹佰肆拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。 前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償借款，經
    本院96年度裁全字第4951號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，為此請求
    返還前開提存物等語；並提出相對人出具之同意書原本1 件
    、相對人臺灣環碩科技股份有限公司變更登記表抄錄謄本1
    件、相對人丙○○、甲○○、乙○○之印鑑證明原本3 份為
    證。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年7 月11日以96年度裁全字第
    4951號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院96
    年度存字第3881號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
