【裁判字號】    97,簡,681
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第7905號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：被告甲○○施用甲基安非他命前持有第二級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之
    寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，猶施用甲
    基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡其施用甲基安非他命實以自戕健康
    為主，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。扣
    案吸食器1 組，係被告所有之物，供施用毒品使用，此據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
