【裁判字號】    96,易,3652
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3652號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25668
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。緩刑年。
    事  實
一、甲○○自民國96年7 月1 日起至96年9 月26日止，受僱於富
    祥公寓大廈維護股份有限公司（以下簡稱「富祥公司」，設
    於臺北縣三重市○○路○ 段58號3 樓），為該公司派駐在臺
    北縣三重市○○路○ 段40巷1 之1 號之「乙○○○○○○」
    ，擔任該社區管理委員會之總幹事，負責該社區管理費之代
    收與保管業務，為從事業務之人。詎甲○○竟基於意圖為自
    己不法所有之接續犯意，自96年8 月起至同年9 月止，將住
    戶繳交而代為保管之管理費，共計新臺幣（下同）326447元
    ，擅自挪為己用，以易持有為所有之意思予以侵占入己。
二、案經富祥公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第1 次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第26頁），核與告訴人代表人王治遠於偵查中時指訴情節
    相符（見偵查卷第32頁至第33頁），復有臺北縣政府營利事
    業登記證影本、平疆物業管理顧問有限公司富祥公寓大廈管
    理維護股份有限公司應徵人員簡歷表、具結書、員工定期僱
    用契約、乙○○○○○○管理委員會費用明細、存摺影本及
    積欠社區管理費明細表各1 件附卷足資佐證，足徵被告前開
    自白核與事實相符，應堪採信。綜上，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又按
    如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判
    例參照）。查本件被告自96年8 月起至同年9 月止，將業務
    上向住戶收取而代管之費用侵占入己，雖屬自然上之數行為
    ，然實係於時間密接之情形下於同一空間基於單一犯意所為
    ，揆諸前揭說明，被告之業務侵占行為，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，屬包括一罪之接續犯。爰審酌被告正值青壯，竟不
    思循正當途徑獲致財物，反因一己貪念，藉職務上之機會，
    將「乙○○○○○○」住戶繳交之管理費挪為私用，侵占金
    額達共計326447元，損及該等住戶之權益，惟念及被告業已
    償還告訴人上開侵占金額，有郵政跨行匯款申請書影本及告
    訴人出具之收據各1 紙在卷足參，及於本院審理時坦承全部
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告
    前未曾因故意而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其因一時貪慾圖便，短於思
    慮，致觸犯本案犯行，而告訴人於本院準備程序中表示，被
    告如能還清款項即願意原宥被告等語在卷（見本院卷第20頁
    ），被告亦已依約定期間償還告訴人上開侵占金額，已如前
    述，是被告經此刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
刑法第335條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
  前項之未遂犯罰之。
刑法第336條第2項
  對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5
  年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
