【裁判字號】    96,簡,8513
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8513號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第18052 號），於本院訊問後自白犯罪，本院改以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件被告甲○
    ○於本院訊問後自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，合先敘明。
二、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1651號裁定送觀察勒戒處所施以觀察勒戒，於95年10
    月26日因無繼續施用傾向出所，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第5580號不起訴處分確定；復於95年
    間再因施用毒品案件，經本院於96年3月30日以96年度簡字
    第1075號判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1千元折算
    1日確定，於96年6月13日易科罰金執行完畢（據此，再犯本
    罪成立累犯）。
三、詎其不知悔改，明知其友人吳英嘉（涉犯施用毒品部分檢察
    官另案聲請觀察勒戒，並於96年11月27日為不起訴處分在案
    ）有施用毒品之習性，惟因缺乏購買毒品之來源，竟基於幫
    助他人施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7月20
    日，為吳英嘉以新臺幣（下同）1500元之代價，向年籍不詳
    綽號「阿賓」之成年男子代為購入甲基安非他命1 包，購得
    後再攜帶至吳英嘉位於臺北縣板橋市○○路○ 段535 號5 樓
    住處交付吳英嘉供其施用，以此方式幫助吳英嘉非法施用甲
    基安非他命。嗣經警持搜索票於96年8 月2 日17時30分許，
    在甲○○位於臺北縣新莊市○○路891 之26號2 樓住處查獲
    ，並扣得與甲○○所犯幫助施用第二級毒品罪無關之海洛因
    殘渣袋6 個、安非他命殘渣袋4 個、電子磅秤1 台、安非他
    命吸食器2 組、分裝袋1 袋、研磨缽1 個、玻璃球2 個、分
    裝鏟11支、行動電話SIM 卡3 張及燒錄機1 台等物（涉犯施
    用毒品部分另由檢察官提起公訴），另在吳英嘉身上查獲已
    屬吳英嘉所有而供吳英嘉施用之甲○○所代購甲基安非他命
    1 包（淨重0.31公克），始悉上情。案經臺北縣政府警察局
    新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    （二）證人吳英嘉於警詢及偵訊時之證訴。
    （三）臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄
          表各一份。
    （四）扣案吳英嘉所有甲基安非他命1包（淨重0.31公克，
          因鑑驗使用0.016公克），臺灣檢驗科技股份有限公
          司96年8月21日出具之濫用藥物檢驗報告影本乙份。
    （五）搜索甲○○現場照片42張。
五、應適用之處罰法律、科刑審酌事由
    （一）按甲基安非他命是毒品危害防制條例第2條第2項第2
          款所定之第二級毒品。核被告所為，均係犯刑法第30
          條第1項、毒品危害防制條例第10條第2項之幫助施用
          第二級毒品罪。被告係基於幫助吳英嘉施用第二級毒
          品之故意，而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯
          ，爰均依刑法第30條第2項規定減輕其刑。又被告曾
          受如上揭犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，此有
          臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受有期
          徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
          以上久罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
          其刑。其兼有刑之加重、減輕事由，依法先加後減之
          。
    （二）爰審酌被告本身有施用毒品惡習，應深知毒品危害人
          之身心健康匪淺，竟以代為聯繫購買毒品之方法，幫
          助他人施用第二級毒品甲基安非他命，惟念其係因朋
          友請託，而為本件幫助犯行，並無營利或其他不法目
          的，且於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好等一切
          情狀，量處如主文所示之刑，及諭知如易科罰金之折
          算標準，以示懲儆。
    （三）至於本件查獲被告甲○○並扣得海洛因殘渣袋6 個、
          安非他命殘渣袋4 個、電子磅秤1 台、安非他命吸食
          器2 組、分裝袋1 袋、研磨缽1 個、玻璃球2 個、分
          裝鏟11支等物，為被告甲○○涉犯施用毒品之另案證
          物，且與本案幫助施用第二級毒品罪並無關聯性；又
          扣得之行動電話SIM 卡3 張亦與本件犯罪無關，再燒
          錄機乙台是被告之前向證人吳英嘉購買，此為證人吳
          英嘉於偵訊時具結證述在案，與本案犯罪並無關聯性
          ；是檢察官聲請將上述扣押物沒收，自有違誤，無從
          准許，附此敘明。
          ２、惟幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為加工
              ，並無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同原
              則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
              物，亦為沒收之諭知，有最高法院89年度臺上字
              第6946號及91年度臺上字第5583號判決可資參考
              。依此意旨，則在正犯身上扣得之違禁物，亦不
              適用責任共同原則，而不得在幫助犯項下沒收。
              是如犯罪事實欄所載警方於吳英嘉身上查獲上開
              代購之甲基安非他命1包（淨重0.31公克），因
              本案被告甲○○為幫助犯，已如上述，自不適用
              責任共同原則，故對於正犯即吳英嘉所有之違禁
              物，爰不另為沒收之諭知，是檢察官聲請沒收之
              ，自有違誤，應予駁回，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、刑法第11條前段、第30條、第41條第1 項前
    段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
