【裁判字號】    96,簡,8361
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23992號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使
    用，將幫助犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，
    竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年3 月24日下午
    6 時許，在臺北縣新莊市○○路附近某百貨公司門口，以新
    臺幣（下同）2,500 元之價格，將其前於上海商業儲蓄銀行
    （下稱上海銀行）新莊分行所申請之帳號0000000000000000
    0 號存摺、提款卡、印章及密碼售與真實姓名年籍不詳綽號
    之成年男子，並供詐欺集團成員使用。嗣該詐騙集團成員分
    別實行下列詐欺犯行：(一)於96年3 月29日上午某時，該詐欺
    集團成員以撥打電話之方式，向甲○○詐稱將對其家人不利
    ，致使甲○○因而心生恐懼，依該詐欺集團成員指示，於同
    日上午陸續匯款66,000元至乙○○前開上海銀行帳戶內，遭
    該詐欺集團成員提領一空。(二)另於同月30日上午10時許，該
    詐欺集團成員復以撥打電話之方式，向丙○○佯稱中獎100
    萬元，但須先行繳交稅金至指定帳戶，致使丙○○陷於錯誤
    ，依該詐欺集團成員指示，於同日中午12時5 分許，至新竹
    市保山大崎郵局匯款36,000元至乙○○上開帳戶內，亦隨遭
    人提領一空。嗣經甲○○、丙○○發覺遭人詐騙後，報警處
    理而循線查獲。案經新竹縣政府警察局竹北分局報告台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、丙○○於警詢中之證述。
  (三)上海商銀新莊分行帳號00000000000000號帳戶基本資料2紙
    、客戶歷史交易清單1 紙在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
  (四)郵政跨行申請書1 紙、中華郵政公司自動櫃員機交易明細表
    1 紙、新竹縣警察局竹北分局湖鏡派出所受理刑事案件報案
    三聯單2 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 紙、新竹縣
    警察局竹北分局湖鏡派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表2 紙、上海商業儲蓄銀行新莊分行函。
三、論罪科刑：被告乙○○交付其所開立之帳戶存摺、金融卡及
    其密碼予年籍姓名不詳之成年人使用，顯見其對被害人甲○
    ○及丙○○遭詐騙之犯罪事實，已得預見其發生，且其發生
    並不違背本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財及幫助恐嚇
    取財犯行之行為具有不確定故意無訛。是核被告乙○○就前
    述犯罪事實(二)所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪，就犯罪事實欄(二)所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。起
    訴書就前揭犯罪事實(一)部分，認被告所犯係刑法30條第1 項
    前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，容有未洽，惟其起
    訴之基本事實相同，且公訴人於本院審理時已當庭變更起訴
    法條為刑法30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取
    財罪，自應以公訴人到庭變更之所犯法條為起訴法條，本院
    無須再變更起訴法條。又被告以一幫助行為，幫助該詐欺成
    員先後恐嚇及詐騙被害人甲○○及丙○○等人，而觸犯幫助
    恐嚇取財罪、幫助詐欺取財罪，為想像競合關係，應依刑法
    第55條規定從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。另被告所犯為幫
    助犯，應按正犯之刑減輕。審酌被告提供金融帳戶供年籍不
    詳之成年人使用，影響社會正常交易安全，促使犯罪追查趨
    於困難，間接助長詐騙犯罪，復衡以其素行、犯罪動機、目
    的、手段、智識程度、造成被害人財產法益與社會整體金融
    體系之侵害程度暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本案被告之犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項、第
    2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
