【裁判字號】    96,交聲,1845
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1845號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國96年11月6日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字裁40-A01WQX029號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車號2E-0166 號
    自小客車，因於民國96年10月1日19時19 分許，在臺北市○
    ○路46號前，經臺北市政府警察局交通警察大隊（下稱北市
    交警大隊）警員逕行舉發「停車時間不依規定」違規，並移
    送原處分機關，原處分機關即依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第9 款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元。
    罰鍰限於96年12月6 日前繳納，並註明上開罰鍰逾期不繳納
    之處分。
二、異議意旨則以：該路段標線「17-21 禁停」並非清楚，導致
    用路人違規被拖吊；又該處滿地都是拖車後所遺留之白線，
    該禁停設計似有不當，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
三、按在路邊准停車處所停車時，應依規定停放，不得紊亂，道
    路交通安全規則第112條第1項第14款定有明文。次按汽車駕
    駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規定者，處
    新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第9款亦有明文。
四、經查：
  (一)上開地點設有限時段（禁止）停車標誌牌，並於停車格內標
    字註明以告知駕駛人注意，相關告示相當明確，而異議人停
    放上開車輛於設有「17：00- 21：00（假日除外）」禁止停
    車標誌牌之限制時段停車格位，其違規停放事實明確等情，
    有北市交警大隊96年10月8 日北市警交大執字第0963491490
    0 號函在卷可稽。
  (二)再觀諸上開書函所檢附之採證照片所示，異議人停車所在地
    點設置有「17：00- 21：00時段禁止停車（假日除外）」之
    禁止停車標誌牌，且停車格內並以黃色標字註明禁停時段，
    其劃設之情形清晰可辨，依上開標誌牌及標字所示，該停車
    格除假日以外，於上開時段並不開放停車，此為已考領駕駛
    執照之駕駛人所得輕易理解，並無混淆誤認之虞。異議人之
    車輛既於上開日期19時19分許仍停放於該停車格，顯非上述
    開放停車之時段，其停車時間不依規定之違規事實，已堪認
    定。
  (三)又公路主管機關或警察機關，對交通標誌、標線及號誌之設
    置，既係依法令賦予之權限，而有裁量自由，自無違法可言
    ，充其量僅生妥當與否之問題；人民如認該交通標誌、標線
    及號誌設置不合理，固本得循正當途徑，向主管機關申訴反
    映，促其檢討改善。惟該等設置在未依法定程序變更前，所
    有用路人仍應有遵守之義務。倘所有汽、機車駕駛人對主管
    機關所設置之標線、標誌或號誌，全憑主觀之認知，認為設
    置不當即可恣意違反，則如何建立道路上所劃設標誌、標線
    或號誌之公信力，交通安全之秩序亦將無從建立，其他用路
    人之生命、財產安全，同將失其保障。據此，異議人執前詞
    為由圖解免前揭違規行為之處罰，顯不足採。
五、綜上所述，本件異議人確有上揭違規事實。從而，原處分機
    關以異議人違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第9款規定，裁處異議人罰鍰600 元，於法並無違誤。
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
