【裁判字號】    96,交易,583
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第583號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13314號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○平日以駕駛貨車送貨為業，係從
    事駕駛業務之人，於民國九十六年五月十九日十一11時許，
    駕駛車牌號碼Ｆ２—０２４０號自用小貨車，行至臺北縣樹
    林市○○街二二０號前，欲停車綑綁貨物，本應緊靠道路右
    側，且不得併排，有防礙交通之虞，須設置警告標誌以確保
    他人行車安全，而依當時情況，並無不能注意之情形，其竟
    疏於注意，貿然違規併排臨停於上開地點，且未設立警告標
    誌，嗣告訴人甲○騎乘車牌號碼為ＲＹＢ—２０３號輕型機
    車行經該處，因所通行之慢車道被該併停之小貨車所阻礙，
    不得已須繞至該車左邊車道而行，而行經該車旁時，適被告
    於車後綑綁貨物，竟不慎將綑綁貨物之繩子甩出，致告訴人
    因反應不及而受驚嚇，因而人車倒地，受有左膝擦傷、左鎖
    骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項之
    過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告訴
    人告訴被告涉犯之業務過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審
    理中辯論終結前撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
