【裁判字號】    97,簡,216
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵緝字第3287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按後備軍人應有戶籍遷出遷入或住址變更申報之義務；後備
    軍人如有異動事項，應依相關戶籍法規向主管單位申報異動
    登記：一、同一戶籍管轄區域住址變更者，應逕向戶籍地戶
    政事務所辦理住址變更登記。二、由戶籍管轄區域遷往其他
    戶籍管轄區域者，應逕向遷入地戶政事務所辦理戶籍遷入登
    記，後備軍人管理規則第七條第二款、第十五條第一款、第
    二款分別定有明文，是後備軍人於住居所遷移時，自應依上
    開規定向戶政機關申報，以符後備軍人之管理。況凡後備軍
    人對於可能會被召集，退伍後，如有遷移住居所應隨時按規
    定申報一節，均應知之甚詳，而申報遷移住所之登記至各地
    戶政事務所辦理即可，亦非困難之事，被告既明知其為後備
    軍人，其居住處所遷移，竟未依後備軍人管理規則及戶籍法
    相關規定辦理申報登記，致教育召集令無法送達，其主觀上
    有避免召集之意圖，至為灼然。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之後備軍人意圖避免召集居住處所遷移，無故
    不依規定申報致使召集令無法送達罪，應依同條例第六條第
    一項科刑。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育
    召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，
    影響國家後備防衛機制之正常運轉，行為自有可議，惟考量
    其犯罪所生危害允非至鉅，及其品行、智識程度、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明理由向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
