【裁判字號】    96,簡,5104
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第16457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「超級大舞臺」
壹臺（含ＩＣ板壹塊）及新臺幣陸佰陸拾元均沒收之。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「超級大舞臺」
壹臺（含ＩＣ板壹塊）及新臺幣陸佰陸拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第三行「並僱請」應補充為「並自96年7
    月1 日起僱請」；(二)證據部分補充「訊據被告乙○○矢口否
    認有何違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯行，辯稱：伊
    只是店員，什麼都不知道云云。惟查，被告乙○○自九十六
    年七月一日起至被告甲○○經營之上開檳榔攤擔任店員，上
    班時間為每日上午七時至下午四時等情，業據被告乙○○於
    警詢及偵查時供明在卷；被告甲○○於警詢時並供稱：伊自
    九十六年七月一日起雇用乙○○擔任上開檳榔攤之店員，檳
    榔攤平日均由乙○○看顧，店內之「超級大舞台」電子遊戲
    機可以退幣，客人要把玩時自行插電等語甚詳；復由警員自
    上開電子遊戲機內扣得現金新臺幣（下同）六百六十元乙情
    觀之，上開電子遊戲機確實經賭客投幣把玩，則被告乙○○
    既為上開檳榔攤之店員，自知悉賭客進入該檳榔攤內與機臺
    對賭之事實，是其辯稱上情，乃卸責之詞，不足採信。事證
    明確，被告乙○○上開犯行堪以認定。」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，該條例第十五條定有明文，被告甲○
    ○、乙○○未辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，而經
    營電子遊戲場業，核均係違反該條例第十五條規定，應依同
    條例第二十二條規定論處；又被告二人於公眾得出入之場所
    設置賭博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，所為均係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。再被告二人違法
    經營電子遊戲場業，本具有反覆實施同一行為之特性，屬集
    合犯，均僅構成實質一罪之單一犯罪；其等以扣案電子遊戲
    機與不特定賭客對賭之賭博行為，於自然概念上雖屬數行為
    ，然依本件具體狀況，被告二人係以營業之意思未經許可經
    營電子遊戲場擺設上開電子遊戲機與不特定賭客對賭，乃屬
    基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，所侵害
    之法益均為相同之社會法益，於法律評價上為營業犯性質之
    集合犯，屬包括一罪之實質上一罪，均僅論以一罪。被告二
    人擺設電子遊戲機插電營業違法經營與以該機具與客人對賭
    係屬一個行為，其以一行為同時觸犯違法經營電子遊戲場業
    罪及賭博罪，為想像競合犯，均應從較重之違法經營電子遊
    戲場業罪論處。被告二人就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告乙○○並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可佐，素行並非不良，被告甲○
    ○、乙○○二人犯罪之動機、目的、擺設之賭博性電子遊戲
    機具僅一臺，擺設期間尚短，對社會秩序危害程度非鉅，及
    犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，扣案電子遊戲機
    「超級大舞臺」一臺（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具
    ；又扣案現金六百六十元，係在上述機具內查獲，為在賭檯
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第
    二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
