【裁判字號】    97,交簡,376
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
039 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件被告甲○
    ○於本案經檢察官提起公訴繫屬於本院後，具狀自白起訴犯
    罪事實不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定，裁
    定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○前於民國91年間因犯酒後不能安全駕駛動力交通工具
    罪，經臺灣士林地方法院於91年7 月31日以91年度交簡字第
    585 號判決判處拘役40日，如易科罰金，以銀元3 百元折算
    1 日確定，92年2 月10日執行完畢。又於92年間因犯同一罪
    名之罪，經本院於92年11月28日以92年度交簡字第920 號判
    決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日
    確定，93年3 月2 日執行完畢。甲○○復因於96年2 月28日
    之酒後不能安全駕駛動力交通工具之犯行，經本院於96年10
    月31日以96年度交簡字第1809號判決判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，減為有期徒刑2 月又
    15日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日。詎甲○○猶
    不知悔改，於96年10月9 日22時許，在臺北縣三重市○○路
    ○ 段60巷某處與朋友飲酒後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，甲○○對此有所認識，竟仍故意駕駛車號FNX-
    48 6號重型機車自該處出發，嗣於同日22時40分許（起訴書
    誤載為：57分許），行經臺北縣三重市（起訴書誤載為「永
    和市○○○○路1 段101 號前時，為警攔查，並於當日22時
    57分許對甲○○進行酒精測試，測得其吐氣酒精濃度達每公
    升1.028 毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局
    報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白及傳真於本院之自白書狀。
    (二)當事人酒精濃度測定紀錄表1份。
    (三)臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表1 份。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
三、查被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    布、同年月4 日施行（以下以此日為準，稱：修正前、修正
    後）。被告本案行為時之修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科3 萬元以下罰金」，其中罰金刑部分，依刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，其最高額度為新臺幣
    9 萬元；而新法即修正後現行刑法第185 條之3 係規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」，比較修正前後之刑法第185 條之3
    條文，以修正前之規定，有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，本案應適用修正前刑法第185 條之3 規定，合先
    敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查：被告有如前述之有期
    徒刑執行完畢之情形，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，構成累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升1.028 毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛機車，雖未發生交通事故但對行車
    安全已生危害，且其前已有多次同類犯行之紀錄，猶不知悔
    改，再為同類犯行，及其犯後坦承之態度，暨檢察官具體求
    刑有期徒刑6 月，尚符合比例原則等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第2條
    第1 項前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，97年1 月
    4 日修正施行前之刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        交通法庭法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
97年1月4日修正施行前之刑法第185條中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
