【裁判字號】    96,交簡,2818
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年7 月5 日晚間，駕駛車牌
    號碼LF－3029號自小客車，沿臺北縣三重市○○路往臺北橋
    方向行駛，嗣於同日23時20分許，行經三和路與重陽路口，
    欲從三和路右轉重陽路時，本應注意依標線指示行駛，於右
    轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入
    外側車道，駛至路口後再行右轉，並應讓直行車先行，且依
    當時夜間有照明、路面乾燥無缺陷或障礙物、視距良好之狀
    況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而逕自從三和
    路內側車道右轉，適有李威陞騎乘車號MDN －470 號機車搭
    載林震宇同向行駛，因閃避不及而與甲○○駕駛車輛右前車
    頭發生碰撞，致李威陞、林震宇均倒地，並分別受有左膝擦
    破傷、左足踝挫傷之傷害。而甲○○於肇事後未被有偵查權
    之公務員或機關發覺其為犯嫌前，留在事故現場向到場處理
    之警員自承犯行，進而接受裁判。案經李威陞、林震宇訴由
    臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於道路交通事故談話紀錄表及偵查中之自白。
  (二)告訴人李威陞、林震宇於道路交通事故談話紀錄表及警詢時
    之指述。
  (三)道路交通事故現場草圖、現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)各1 份、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單2 份及現場照片8 幀。
  (四)臺北縣立醫院96年8 月6 日出具（甲種）北縣醫診字第9607
    378 號（李威陞）、第0000000 號（林震宇）驗傷診斷書影
    本各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告係以同一過失行為致被害人李威陞、林震宇二人受傷害
    而觸犯二相同罪名，屬同種想像競合，應從一重處斷。又被
    告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，留
    在事故現場向到場處理之警員自承犯行，此有臺北縣政府警
    察局三重分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽
    （見96年度偵字第25019 號偵查卷第41頁），其並進而接受
    裁判，合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告被告之過失及告訴人所受傷害程度、被告肇事
    後仍留在現場，並向到場處理警員承認為肇事人，及犯罪後
    坦承犯行之態度，惟迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭  法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
