【裁判字號】    97,聲,428
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第184 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，並減為如附表所示之刑（詳如聲請
    書附表所示，其中附表編號一至編號五所犯各罪並經本院以
    九十六年度聲減字第三八九０號裁定定應執行有期徒刑一年
    二月確定），均經分別確定在案，有各該判決書及本院九十
    六年度聲減字第三八九０號裁定，及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人上開罪刑，
    本院定其應執行刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定
    ，無同條第一項關於易科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知
    易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
