【裁判字號】    97,簡,320
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第320 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（96年度速偵字第3349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「
小瑪莉」、「大聯盟」各壹台（各含IC板壹塊）及賭資共新臺幣
捌仟玖佰壹拾元，均沒收之。
甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機「小瑪莉」、「大聯盟」各壹台（各含IC板壹塊）及賭資共新
臺幣捌仟玖佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與分別自稱「陳崇」、「全家」（均
    為音譯，聲請簡易判決處刑書漏載「全家」，應予補充）年
    籍姓名不詳之成年男子（以下簡稱「陳崇」、「全家」）均
    明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業，竟共同基於經營電子遊戲場業及賭博之
    犯意聯絡，由「陳崇」、「全家」提供電子遊戲機，而自國
    96年12月6 日、7 日起（聲請簡易判決處刑書漏載同年月7
    日，應予補充），在臺北縣泰山鄉○○路○ 段246 之1 號乙
    ○○經營之長旺檳榔攤2 樓鐵皮屋之公眾得出入之場所內，
    擺設「陳崇」、「全家」所寄放之「小瑪莉」、「大聯盟」
    各1 台（各含IC板1 塊），而經營電子遊戲場業，並以該電
    子遊戲機台與不特定之客人對賭財物。其玩法係由賭客每投
    入新臺幣（下同）10元硬幣，以1 比1 比例與機台對賭押注
    ，如押中，可得倍數不等之積分，於遊戲結束後再以積分總
    數依原有1 比1 之比例，自退幣口退還現金；如未押中，賭
    資即由機台沒入，歸乙○○及各該電子遊戲機台提供者「陳
    崇」、「全家」拆帳均分。嗣於同年12月12日21時許，為警
    當場查獲在上址把玩上開賭博性電子遊戲機台之賭客甲○○
    、丙○○，並扣得插電營業中之上開賭博性電子遊戲機台「
    小瑪莉」、「大聯盟」各1 台（各含IC板1 塊）及上開機台
    內之賭資各為8,770 元、140 元（共計8,910 元）。案經臺
    北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○、甲○○、丙○○於警詢及偵查中坦承不諱。
    (二)臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、查獲賭博性電動玩具暫存保管單各1 份及現場照片12
      幀。
    (三)扣案之電子遊戲機台「小瑪莉」、「大聯盟」各1 台（各
      含IC板1 塊）及賭資共8,910 元。
三、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論以未經登記擅自經營電子
    遊戲場業罪，及犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博罪。又被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第
    266條第1項前段之在公眾得出入場所賭博罪。被告乙○○與
    「陳崇」、「全家」間，就上開二罪，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告乙○○所犯違反電子遊戲場業管理
    條例第15條規定之行為，其罪質本具有反覆實施同一行為之
    特性，是以被告於上開期間內未辦理營利事業登記經營電子
    遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，僅構成
    實質上一罪之單一犯罪；又被告以扣案電子遊戲機與不特定
    賭客對賭之賭博行為，於自然概念上雖屬數行為，然依本件
    具體狀況，被告係以營業之意思未經許可經營電子遊戲場擺
    設上開電子遊戲機而與不特定賭客對賭，而屬基於營業動機
    之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，所侵害之法益並均屬
    相同之社會法益，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而
    屬包括一罪之實質上一罪，而仍論以一罪為已足。被告提供
    擺設電子遊戲機插電營業違法經營電子遊戲場業而以上開機
    具與客人對賭係屬一個行為，其以一行為同時觸犯電子遊戲
    場業管理條例第22 條 之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪，為想像競合犯，應從一較重之
    違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告乙○○並無前科
    ，而被告甲○○、丙○○則分別有誣告、公共危險之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表共3 份在卷可稽，足認被告
    乙○○素行非惡，被告乙○○所經營之電子遊戲場內僅擺設
    機具2 台，規模不大，且擺設期日不長，兼酌被告三人各別
    的犯罪動機，及犯後均坦承犯行態度良好等一情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰金，及
    就被告甲○○、丙○○之部分均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有前述前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮貪圖近利，
    誤蹈本件犯行，且事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑2 年，用啟自新。至扣案之電子遊戲
    機台「小瑪莉」、「大聯盟」各1 台（各含IC板1 塊）及機
    台內之賭資共8,910 元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之
    財物，業據被告等於警詢時供明在卷，均應依刑法第266 條
    第2 項之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
