【裁判字號】    96,訴,2508
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2508號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        層
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾參萬柒仟壹佰壹拾參元及自
民國96年3 月15日起至清償日止按年息百分之3.96計算之利息，
及自民國96年4 月16日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。又兩造合意以本院為第一審管轄法院，有借據
    可稽，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀甲○○於民國93年4 月15日為
    連帶保證人，向原告借款200 萬元，借款期限至100 年4 月
    15日止，第一個月至第六個月採2.68% 固定計息，第七個月
    起至第十二個月採2.88% 固定計息，第二年起依本行公告指
    標利率加1.75% 機動計息，如有一期未按時給付，視為全部
    到期，逾期6 個月以內償還者，按上開利率之一成，逾期6
    個月以上者，其超過6 個月部分另按上開利率之二成計付違
    約金，詎被告利息僅繳至民國96年3月15日，尚欠本金
    0000000 元，及自96年3月15日起至清償日止按年息百分之
    3.96計算之利息，及自96年4 月16日起至清償日止，其逾期
    在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
    ，按上開利率百分之二十計付違約金，為此依據消費借貸及
    連帶保證契約，請求被告連帶給付。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、還款明細查詢單、利率
    表為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    視同自認，堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    本金0000000 元，及自96年3 月15日起至清償日止按年息百
    分之3.96計算之利息，及自96年4 月16日起至清償日止，其
    逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部分，按上開利率百分之二十計付違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
