【裁判字號】    96,簡,8744
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第167 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年7 月31日以96
    年度毒偵緝字第295 號、96年度毒偵字第5469號為不起訴處
    分確定。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年10月17日上午11時40分許為警採尿回溯前96
    小時內某時，在不詳處所，以不詳之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣甲○○於上開施用毒品甲基安非他命
    之犯行未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，不逃避
    接受裁判，於96年10月17日上午11時40分許，前往臺北市政
    府警察局內湖分局大湖派出所向員警供承施用毒品甲基安非
    他命，因而接受裁判。
二、被告甲○○於警詢時固供承於96年10月10日某時許，在其位
    於臺北縣樹林市○○路569 號3 樓之5 住處施用第二級毒品
    甲基安非他命一次云云。惟按甲基安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自
    尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年
    2 月8 日以藥檢壹字第001156號函示明確。而被告於96年
    10月17日上午11時40分許為警所採尿液經送驗結果，確呈施
    用甲基安非他命毒品陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司於96年10月24日出具之濫用藥物檢驗報告一件
    在卷可稽，而該公司係先以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，
    其尿液中鴉片類藥物濃度超出檢測範圍時，再以氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS） 確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀
    」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點
    及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測定後
    ，表現出不同之滯留時間（Retension time），以滯留時間
    來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞
    擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，
    故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有
    如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接
    近百分之百。被告上開所採尿液送驗結果既有安非他命類之
    陽性反應，尤以甲基安非他命濃度超過線性範圍上限甚多，
    顯見被告在經警採尿前之96小時內某時，其為警採尿回溯前
    96小時內某時確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實。再
    者，被告前於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第167 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年7 月31日以96年
    度毒偵緝字第295 號、96年度毒偵字第5469號為不起訴處分
    確定，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告
    係於經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第二級
    毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被告上開所辯，顯係圖
    卸飾詞，殊無可採，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品甲基安非他命之低度行為為
    施用該毒品之高度行為所吸收，不另論罪。而被告為本件施
    用毒品後，未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，主
    動於96年10月17日上午11時40分許，前往臺北市政府警察局
    內湖分局大湖派出所向員警供承施用毒品甲基安非他命，因
    而接受裁判，核與自首要件相符，依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展，
    前曾施用毒品觸法，不知警惕，竟又施用足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健
    康及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
