【裁判字號】    96,簡,2480
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度簡字第2480號
上訴人即被告  優名有限公司
代   表   人  甲○○
上列上訴人因違反水污染防治法案件，不服本院中華民國九十六
年六月二十九日第一審判決（九十六年度簡字第二四八０號，聲
請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第四四０五號、第七０六
０號），提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百
    四十九條前段定有明文，此為上訴必備之程式。又原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正，同法第三百六十二條亦有明文。
二、查本件上訴人係於民國九十六年七月十一日經寄存送達而收
    受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，自九十六年七月二
    十二日起算上訴期間，於九十六年七月三十一日上訴期間屆
    滿，上訴人遲至九十六年十月十九日始具狀上訴，顯已逾越
    上訴期間十日，其上訴違背法律上之程式，且無法補正，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起五日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出抗告。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
