【裁判字號】    96,聲,3324
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3324號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  陳隆賢即再發汽車材料行
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人陳隆賢即再發汽車材料行於本院九十五年度
存字第三三一七號擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府建
設公債八十九年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹拾萬元准予發
還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人陳隆賢即再發汽車材料行負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第5905號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之債券供擔保聲請假扣押，並以本院95度存字第3317
    號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人已於訴訟終結定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未行使，為此提出本院95年度裁全字第5905號民事裁定
    、95年度存字第3317號提存書、96年10月24日板院輔民惠96
    年度聲字第2713號函等影本各1 件，聲請發還提存物等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年5 月25日以95年度裁全字第
    5905號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第3645號假扣押執行程序對相對人陳隆賢即再發汽車材
    料行之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於96年3 月19日具狀
    向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院調取上開
    卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人陳
    隆賢即再發汽車材料行行使權利，亦經本院於96年10月24日
    以板院輔民惠96年度聲字第2713號函催告相對人陳隆賢即再
    發汽車材料行行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    於送達後相對人陳隆賢即再發汽車材料行未行使權利，並有
    臺灣臺北地方法院97年1 月18日北院隆文人字第0970001863
    號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人就其為相對人陳隆賢即再發汽車材料行
    部分之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。聲請人並未對相對人甲○○之財產聲請本院實施假扣押執
    行程序，即撤回對相對人甲○○之假扣押執行聲請，依前揭
    法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自
    行審酌，本院無從置喙，是聲請人就相對人甲○○部分之聲
    請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
