【裁判字號】    97,簡,695
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第695 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度偵字第二六六五三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案大麻殘渣
袋參只（含大麻殘渣，量微未秤重）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十五年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十五年九月二十日執行完畢釋放。又於九
    十五年間，因竊盜、偽造有價證券、詐欺等案件，經台灣台
    北地方法院、本院分別判處有期徒刑一年六月、一年十月、
    七月、九月確定（尚未執行完畢，於本案不構成累犯）。詎
    仍不知警惕，竟基於持有第二級毒品大麻之犯意，於九十六
    年二月二十八日前之某日，在台北縣永和市某舞廳內，向綽
    號「阿華」之人以每包一千元之代價購入大麻三包，攜回台
    北縣中和市○○路一九０號二十七樓之三租屋處加以持有，
    復將該等大麻分成小包，裝入分裝袋後攜出。嗣於九十六年
    二月二十八日下午六時二十分許為警查獲，扣得上開分裝後
    剩餘之大麻殘渣袋三只。經送驗結果，檢驗出大麻主成分四
    氫大麻酚反應。
二、上開犯罪事實，有以下證據足證：
（一）被告甲○○於警詢時坦承前開事實。
（二）證人葉育貞於警詢時之證述。
（三）扣案殘渣袋三只，經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
      結果，確實檢出大麻主成分四氫大麻酚反應，有該局鑑定
      書附卷可憑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的
    ，所持有之第二級毒品數量非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，宣告如主文所示之刑。末查被告犯罪
    時間，在九十六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條
    件，應依法減其宣告刑二分之一，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、扣案之大麻殘渣，為被告持有之第二級毒品，而本件大麻殘
    渣部分沾附於殘渣袋上，若欲完全析離，雖非不可能，但此
    舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益，且徒費執行
    之成本，故均併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月   31     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅??
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
