【裁判字號】    97,聲,321
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第156號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按依刑法第五十三條及第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項定有明文。本件受刑人所犯如附表所示之案件，其犯罪事
    實最後判決之法院係臺灣高等法院，聲請人逕向本院聲請定
    其應執行之刑，容有違誤，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
