【裁判字號】    97,簡,322
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度速偵字第3350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及賭資新台幣肆
佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正如下：警方查獲甲○○之時間係在民
    國96年12月12日下午6 時許（聲請書誤載為晚上9 時許）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第22條規定論處；且其多次在公
    眾得出入之場所賭博，每一次賭博之行為均係犯刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪。被告與綽號「家榮」之成年男
    子就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告所
    為未依規定辦理登記即經營電子遊戲場業之犯行及各該次賭
    博犯行之間，均分別係同時為之，乃以一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之未依規定辦
    理登記即經營電子遊戲場業罪處斷。
三、本院審酌被告未依法辦理電子遊戲場業之營利事業登記即經
    營電子遊戲場業，顯係惡意規避行政管理，藉此賭博牟利，
    敗壞社會風氣，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另
    考量被告於犯後已能坦承犯行，且其擺設之機台數量僅1 台
    ，經營之時間亦非長，所生之危害應屬有限等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）
    係當場賭博之器具，而扣案之賭資共計新台幣440 元則係在
    該機台內所扣得，無論屬於被告與否，均應依刑法第266 條
    第2 項規定，併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    11條前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
