【裁判字號】    96,易,3895
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3895號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23484
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）91年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院分別判處有期徒刑8 月、6月，應執行有期徒刑1
    年確定；復因贓物案件，經本院判處有期徒刑3 月，與上開
    施用毒品案件合併定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，於91年
    9 月15日入監服刑；期間又因施用毒品案件，經本院裁定施
    以強制戒治1 年，期間自91年11月12日起至92年10月28日止
    ；又因竊盜、施用毒品、偽造文書等案件，經臺灣高等法院
    及本院分別判處有期徒刑10月、10月、4 月，應執行有期徒
    刑1 年10月確定，與上開案件及強制戒治接續執行，於95年
    3 月10日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，而於95
    年8 月9 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，
    以已執行論。詎仍不知悔悟，竟意圖為自己不法之所有，於
    96年3 月6 日3 時許前之某時，在臺北縣板橋市○○街49巷
    內，持其所有之鑰匙1 支開啟乙○○停放於該處之車牌號碼
    IK-0126 號自用小客車之車門與電門（登記車主係乙○○表
    哥黃達倫）竊盜得手供已使用，上開行竊所用之鑰匙1 支業
    已丟棄。嗣經乙○○於同日3 時許發現車輛失竊，黃達倫遂
    報警處理，經警於同年3 月13日晚7 時許，在臺北縣板橋市
    ○○街19巷4 號前尋獲該車，並於車內後視鏡上採得可資比
    對之指紋，經送往鑑驗比對結果，發現與甲○○之指紋相符
    ，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱，並有被害人乙○○李廣祥於警詢中指訴明確，復有臺北
    縣政府警察局車輛失竊（尋獲）電腦輸入單、贓物認領保管
    單各1 紙在卷可稽，又經警於上開自用小客車內之後視鏡所
    採集之指紋，經送往內政部警政署刑事警察局鑑驗確與被告
    之右拇指指紋相符，有該局96年7 月25日刑紋字第09601128
    82號鑑驗書暨所附照片4 幀附卷可佐。綜上所述，足徵被告
    所為之自白核與事實相符，應堪採信，是以本件事證已臻明
    確，被告之犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告有如
    事實欄所載之徒刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可徵。被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。本院爰
    審酌被告之素行、竊得財物價值、造成告訴人及被害人財產
    損失暨生活不便程度、其犯罪動機、目的、手段、智識程度
    及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。又被告竊盜之犯罪時間係在中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定之96年4 月24日以前，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定減其刑期二分之一，並依法諭知易科罰金
    之折算標準。至被告行竊所用之鑰匙1 支，雖係被告所有，
    惟據被告供承業已丟棄滅失，自無庸再予以宣告沒收，附此
    說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條、第9條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
