【裁判字號】    96,簡,7365
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第19483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又行使變造特種文書（駕駛執照）足以生損害於公眾及
他人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
變造之駕駛執照上甲○○照片壹張沒收。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，變造之駕駛執照上甲○○
照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○因其通緝之故，遂向該不詳姓名者買受來
    路不明之變造駕駛執照以避免被警查獲，影響監理機關對於
    交通行政管理之正確性，兼衡被告犯罪後已坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，分別量處被告如主文所示之宣告刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告甲○○所共同變
    造駕駛執照，事後持以行使之前開變造駕駛執照上之甲○○
    照片1張，係被告甲○○所有供行使變造駕駛執照所用之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6月15日三
    讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16 條
    規定，於96年7月16日施行。查被告自承其買受變造駕駛執
    照贓物之犯罪時間係於96年初某日（96年度偵字第19483號
    偵查卷第7頁），既係在中華民國96年4月24日以前，所犯之
    罪亦合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    之減刑條件，爰就其故買贓物罪部分予以減其宣告刑二分之
    一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準；前開故買贓物
    罪減刑後，並與前揭行使變造特種文書罪依數罪併罰，並定
    其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項、第
    450條第1項、刑法第349條第2項、第216條、212條、第41條
    第1項前段、第51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
