【裁判字號】    97,簡,556
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3412號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正如下：乙○○所竊取之指甲剪之數量
    為4 支（聲請書誤載為1 支）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如聲請書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、本院審酌被告正值壯年，不思依循正軌賺取財物，反以本件
    竊盜之方式，不法牟取財物，造成他人權益受損，破壞社會
    治安，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後
    已能坦承犯行，且其所竊得之財物售價僅合計新台幣2,849
    元，此經佳瑪精品百貨副店長甲○○於警詢中陳明在卷，容
    非至鉅，且於行竊未久即遭查獲，所竊財物並已發還保管，
    此有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，被告所造成之損害應稍
    有減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
