【裁判字號】    97,建,11
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第11號
原      告  劉仁宏即捷瑞工程行
被      告  根林建設股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  林宏信律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條當事人得以合意定第一審管轄法院。但
    以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文
    書證之。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項、第2項，第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間所締結之工程承攬契約書之法律關係
    請求被告給付工程款，然查依前揭契約書第19條後段所載「
    如涉訟則雙方同意以士林地方法院為其第一審法院」，此有
    原告所提上開契約書影本1 件附卷足稽，是揆諸上開說明，
    本件自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、爰依原告聲請（參卷附原告於97年1 月18日具狀陳報之聲請
    移轉管轄狀），將本件移送於上開管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
