【裁判字號】    96,簡,6021
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第1503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承因乙○○違反電子遊戲場業管理
    條例案件經警查獲並受警委託保管上開電子遊戲機六十七台
    且目前機台流向不明之事實，惟矢口否認有何妨害公務之犯
    行，辯稱：伊於警方查獲後一個禮拜就離開了，東西都是老
    闆乙○○保管，伊以為有被判刑就沒事云云。惟查：被告擔
    任現場負責人之電子遊藝場於民國九十三年十一月三日為警
    查獲時，已知係涉嫌違反電子遊戲場業管理條例，警方並將
    查扣之機台責付被告保管，此有保管條一紙附卷可稽（見九
    十三年度偵字第一八四二七號偵查卷第十六頁），被告既簽
    署上開保管條應當知悉其係受託保管上開機台，且該機台係
    乙○○違反電子遊戲場業管理條例案件之證據及得沒收之扣
    押物，如有毀棄或損壞必負刑責，則對於公務員所交予其保
    管之扣案物品，豈有任意棄置於原營業場所，未加保管任令
    遺失，復未通知相關單位處理之理，是被告上開所辯與常情
    相悖，並非足採。又證人乙○○於本院訊問時具結證稱：當
    天做完筆錄後有去店裡，問甲○○現在情形如何，他說店可
    能沒辦法再開了，我就說那就關了，那時機台還在裡面，之
    後所有事情我都是讓甲○○去處理，一直到我去繳罰金時，
    檢察官說要沒收機台，我才知道機台不見了，且當時保管條
    也不是我簽的等語（詳本院九十七年一月十日訊問筆錄），
    則上開機台所有人乙○○既已全權委由被告處理上開遊藝場
    結束營業相關事宜，被告就該等機台自非不能支配，或諉為
    不知。綜上各節，足認被告所辯乃卸責之詞，要非可採。
    本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，而被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修
    正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前之規定，較有利於被告，應適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，定其折算標準。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十八條之隱匿公務員
    職務上委託第三人保管物品罪。爰審酌被告對於公務員委託
    保管之扣案物品，竟擅自搬離而予以隱匿，漠視公權力之執
    行，所為殊非可取，及其犯罪之動機、目的、手段，對公權
    力威信所生之損害程度，犯罪後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    前揭犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款，減其刑期二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百三十八條
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石于倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
