【裁判字號】    97,抗,7
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度抗字第7號
抗  告  人  乙○○
?  ???  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
  ?
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院中華民國96年10月
29日本院96年度票字第12292 號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國93年12月1 日共同簽發、免除
    作成拒絕證書、內載金額（新臺幣）4,880,000 元、到期日
    為96年8 月1 日之本票1 紙，詎經提示後尚有4,332,017 元
    及自民國96年8 月1 日起至清償日止，按年息百分之8.8 計
    算之利息未獲清償之事實，業據相對人提出卷附本票為證，
    是相對人據以聲請就該本票中未獲清償部分准予裁定強制執
    行，原審予以准許，於法即無不合。抗告意旨雖略稱：伊係
    因為人作保遭受拖累，一時資金短缺，遲延乙個月繳款，並
    一直追補欠繳之金額，而非逃避債務拒絕繳款，恕難僅憑相
    對人任意漫天指陳之虛無事由，即為後續無理之相關配合。
    伊持續與相對人協調還款方式與金額，一家數口僅以該房屋
    遮風蔽日，唯恐日後顛沛流離，造成社會問題等語，然依其
    意旨，應係對何以未按期繳款及現正與相對人協調還款方式
    與金額，提出實體理由之爭執，依據前引判例意旨，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以
    審究，抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2 項、
第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                 民事第二庭   審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  鍾啟煌
                                    法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        ?????  書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
