【裁判字號】    96,訴,2077
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2077號
原      告  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  徐嘉男律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，經本院於民國97年1 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告對被告乙○○有金錢債權逾新台幣（下同）
    3,600 萬元，且被告乙○○為訴外人鴻集起重工程有限公司
    （下稱鴻集公司）實際投資人，擁有出資額100 萬元股權之
    人，詎被告乙○○於民國（下同）94年2 月間趁原告聲請強
    制執行之際，竟將該股權轉讓予其妻舅即被告丙○○，以隱
    匿財產，規避執行，惟被告丙○○受讓股權後尚未支付100
    萬元予被告乙○○，故被告乙○○對丙○○有應收取股權價
    金100 萬之債權存在。原告查知上情，遂由執行法院於96年
    8 月8 日囑託台灣花蓮地方法院執行該債權，然被告丙○○
    未據實陳報於96年8 月27日向受囑託之法院聲明異議，為此
    提起本件訴訟，請求確認被告乙○○對被告丙○○有100 萬
    元債權存在。
二、被告2 人則分別以下列陳詞置辯，並均聲明求為判決駁回原
    告之訴。
    (一)被告乙○○：
      伊因擔任訴外人羅莎食品股份有限公司（下稱羅莎公司）
      保證人，羅莎公司於87年間財務出狀況後，伊即受到影響
      ，91年離職後，沒有收入，因而有資金問題，93年初陸續
      分3 、4 次向被告丙○○借款，金額共計115 萬元，因未
      能償還，遂於94年間將鴻集公司股份轉讓予丙○○，用以
      抵償債務，丙○○提出之被證1 讓渡書為伊書寫並出具。
    (二)被告丙○○：
      (1)乙○○於93年間向被告借款115 萬元，截至94年初仍無
        力償還該筆借款，乙○○遂表示願將其於鴻集公司出資
        額100 萬元之股權讓與被告抵償，有其親簽之讓渡書乙
        份可稽，是被告受讓系爭出資額係以對乙○○之100 萬
        元債權為價，原告主張乙○○對被告有100 萬元債權云
        云，顯無理由。
      (2)原告指稱被告並無財力可借款115 萬元予乙○○，與事
        實不符：
        1.被告於94年5 月31日曾向財政部台灣省北區國稅局自
          行繳納93年度綜合所得稅額121,769 元，且依財政部
          台灣省北區國稅局93年度綜合所得稅核定通知書，被
          告該年度綜合所得淨額達2,324,091 元，亦於95年4
          月4日補繳稅額185,704元。
        2.被告於95年6 月1 日曾自行繳納94年度綜合所得稅額
          512,412 元，嗣後並依通知補繳稅額408,804 元，依
          被告94年度綜合所得稅核定通知書，被告當年度綜合
          所得淨額亦達4,194,479 元。可見被告93、94年之綜
          合所得總額均高於115 萬元，甚至年度稅金已逼近百
          萬元，顯具足夠資力，故原告聲稱被告並無財力可借
          款予乙○○云云，即非屬實。
三、查原告主張其為被告乙○○之債權人，前向本院聲請強制執
    行被告乙○○之財產，經本院以94年度執字第11298 號案件
    受理，並將原告陳報之執行標的即被告乙○○出售鴻集公司
    股權予被告丙○○之尚未取收100 萬元金錢債權，囑託台灣
    花蓮地方法院執行，被告丙○○於收受該院96年8 月17日花
    院明96執助信字第203 號執行命令後，以被告乙○○對之並
    無任何債權存在為由，於96年8 月27日具狀聲明異議等情，
    業據原告提出民事執行聲請狀影本1 份、台灣花蓮地方法院
    函文、通知、執行命令及被告丙○○出具之聲明異議狀影本
    各1 紙為證，且為被告所不爭執，復經本院調取台灣花蓮地
    方法院96年度執助字第203 號民事執行卷宗核閱無誤，自堪
    信為真實實。
四、又兩造對被告乙○○於94年間轉讓其於鴻集公司出資額100
    萬元股權予被告丙○○，經鴻集公司向主管機關辦理變更登
    記，於94年3 月4 日登記被告丙○○為鴻集公司股東，出資
    額100 萬元之事實，俱不爭執，但原告主張被告乙○○尚未
    向被告丙○○收取該100 萬元款項，被告2 人則辯稱被告乙
    ○○係以轉讓上開股權抵償前所積欠被告丙○○之債務，故
    被告乙○○對丙○○並無上開債權存在。是本件之主要爭執
    在於被告乙○○與丙○○間是否有該借款債務存在，被告乙
    ○○是否尚未收取轉讓股權之款項而對被告丙○○有該100
    萬元債權存在，茲審究如次：
    (一)查被告乙○○於93年間陸續向被告丙○○借款共計115 萬
      元，因未能清償，乃於94年間將其於鴻集公司出資額100
      萬元之股權轉讓予被告丙○○，用以抵償其中之100 萬元
      債務乙節，已據被告丙○○提出乙○○於94年2 月3 日出
      具之讓渡書為證，並為同案被告乙○○所是認，且上開股
      權之轉讓亦經辦理登記在案，復有原告所提鴻集公司變更
      登記表在卷可稽。
    (二)經核借貸發生期間、讓渡書出具日期及被告丙○○於94年
      3 月4 日即經辦理變更登記為鴻集公司股東，上開時間上
      均相互銜接、吻合，且被告乙○○於97年1 月10日言詞辯
      論時陳稱其因擔任羅莎公司保證人，87年間羅莎公司財務
      出狀況，其財務亦受影響，91年後又因離開羅莎公司，無
      薪資收入，故而發生資金問題，其股票與土地早遭銀行扣
      押等語，並未為在場之原告爭執或否認，由此可見被告乙
      ○○自87年起財務即有狀況，91年後更形惡化，財產復遭
      扣押，財務情形實屬不佳，則被告乙○○於93年間陸續向
      被告丙○○借貸款項115 萬元，事後無力清償，即以鴻集
      公司出資額抵償債務，衡情非無可能。
    (三)再依被告丙○○提出之被證3 、4 即財政部台灣省北區國
      稅局綜合所得稅核定通知書所載，被告丙○○於93年度核
      定之所得總額為2,667,096 元，綜合所得淨額為2,324,09
      1 元，94年度核定之所得總額為4,618,021 元，綜合所得
      淨額為4,194,479 元。被告丙○○於93年度所得淨額既有
      266 萬餘元，可見被告丙○○財力非弱，93年間應有足夠
      資力可借貸115 萬元予被告乙○○。
    (四)又原告主張被告乙○○尚未收取轉讓股權之100 萬元款項
      ，無非係以被告乙○○自86年7 月起侵占羅莎公司增資款
      逾6,200 萬元迄未歸還，且92年之前每月受領薪資超過25
      萬元，資力較被告丙○○為多，不可能向被告丙○○借錢
      週轉，此外被告丙○○提出之綜合所得稅繳款書並無來源
      資料，以證實被告丙○○確有合法工作報酬，可見被告乙
      ○○係為規避強制執行，將財產隱匿至被告丙○○名下，
      被告丙○○本人並無財力可借款予被告乙○○為據。然而
      ，被告丙○○於93年間應有足夠資力可借貸115 萬元予被
      告乙○○，業經認定如前；另依本院調取被告乙○○93年
      度財產所得調件明細表所示，被告乙○○於93年間除股利
      憑單及營利所得共339 元外，並無薪資所得收入，無法證
      明被告乙○○有原告所指受領高薪之情；再者被告乙○○
      是否有自86年7 月起侵占羅莎公司增資款逾6,200 萬元未
      歸還之事實，與其有無於93年間向被告丙○○借貸款項，
      二者間亦無必然之關連性；至於原告指稱被告乙○○將其
      財產隱匿至被告丙○○名下乙節，並無具體事證，應屬意
      測之詞。原告所據上開事由既均不可採，則原告主張被告
      乙○○尚未收取轉讓股權之100 萬元款項，即難信屬實。
五、綜上所述，原告主張被告乙○○尚未向被告丙○○收取轉讓
    股權之100 萬元項，無可採取，從而原告請求確認被告乙○
    ○對被告丙○○有該100 萬元債權存在，為無理由，不應准
    許。
六、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張、陳述及所提之證
    據並調查證據之聲請，經審酌後，均認與本件之結論無礙，
    且無調查必要，不再一一論述及為調查，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
