【裁判字號】    96,交訴,176
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19795 號），被告於本院審理程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定就被訴肇事逃逸部分進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國96年7 月12日晚間10時56分許，駕駛其姊所有
    之車號2G-0877 號自用小客車，沿臺北縣泰山鄉○○○路由
    北往南方向行駛，行經設有燈光管制號誌之中港西路與新生
    路交岔路口時，本應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，夜間有照明，路
    面乾燥、無缺陷、無障礙，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘車號AB8-576 號重型機
    車，沿臺北縣泰山鄉○○路由西往東方向行駛而至，二車閃
    煞不及發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有右膝、右下肢、
    右前臂多處擦挫傷之傷害（過失傷害部分業據調解成立，另
    行審結）。詎甲○○於肇事後，竟未下車查看乙○○之傷勢
    或救護傷患，或報請警察及救護單位前來處理，反而逕自駕
    車逃逸現場。嗣經警方調閱上開路口監視器畫面，始循線查
    獲甲○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於審理程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，裁定就肇事逃逸部分進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢、偵查中之證述情節相符，並有新泰綜
    合醫院96年7 月14日出具之乙○○診斷證明書、道路交通事
    故調查報告表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    臺北縣政府警察局新莊分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查
    表、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、車籍查詢- 基本資料詳細畫面各1 份、路口監視
    器畫面翻拍照片2 張、現場及車損照片共13張在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證
    明確，被告犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告未能遵守交通規則
    致發生本件道路交通事故，肇事後未思即時救助傷患，反而
    駕車逃逸，意圖逃避責任，陷被害人於求援無著及求償無門
    之危險，實應予非難，惟念其犯後坦認犯行，且已與告訴人
    乙○○成立調解，賠償告訴人之損失，有臺北縣泰山鄉調解
    委員會調解筆錄1 紙附卷可參，犯後態度堪稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人乙○○
    成立調解，賠償其損失，經此偵審程序及罪刑之宣告，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      交通法庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
