【裁判字號】    96,訴,2383
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2383號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3943號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一級毒
品海洛因驗餘毛重零點捌捌公克，沒收銷燬之；包裹前開第一級
毒品海洛因之包裝袋壹個，沒收之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3862號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治期間經本院以92年度
    毒聲字第3148號裁定停止戒治處分付保護管束，於民國92年
    11月18日釋放出臺灣桃園女子監獄戒治所，而於93年5 月4
    日期滿未經撤銷視為執行完畢；另因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以93年度訴字第2087號判決判處有期徒刑8 月
    確定，甫於95年1 月23日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品之犯意，於96年5 月19日中午12時許，在臺北縣樹林市（
    起訴書誤載為板橋市○○○街43號3 樓之居住處內，以將第
    一級毒品海洛因（下簡稱海洛因）放置在針筒內，再摻水注
    射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日下午6 時30分許，為
    警在前址查獲，並當場扣得其所有之海洛因（毛重0.9 公克
    、驗餘毛重0.88公克）1 包。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時，均坦承不諱，而被告為警查獲後，經採集尿液送台
    灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，確呈鴉片類陽性反
    應，有該公司96年6 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷
    可稽，另同日扣案之白色粉末1 包經送同公司鑑驗，毛重0.
    9 公克、驗餘毛重0.88公克，呈海洛因陽性反應，亦有該公
    司96年7 月4 日濫用藥物檢驗報告1 件在卷可參，均足以佐
    證被告自白與事實相符。查被告前因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第3862號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    戒治期間經本院以92年度毒聲字第3148號裁定停止戒治處分
    付保護管束，於92年11月18日釋放出臺灣桃園女子監獄戒治
    所，而於93年5 月4 日期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告經強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年以內再為本案施用第一級毒品之事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用海洛因而持有海洛因之行為
    ，係其施用毒品犯行之當然結果，不另論罪。查被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第2087號判
    決判處有期徒刑8 月確定，甫於95年1 月23日縮刑期滿執行
    完畢，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌
    被告前已有因施用毒品經法院判處罪刑之前科紀錄，竟仍不
    思尋求正當之身心發展，再次施用足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險之海洛因，戕害一己之身心健康，
    對社會治安可能之危害程度甚大，惟其於犯後尚知坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案海洛因
    驗餘毛重0.88公克，係查獲之第一級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬（因檢驗需要而
    經取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬）；扣案包裹上開
    海洛因之包裝袋1 個，係用於包裹第一級毒品，防止其裸露
    、潮濕，便於攜帶施用，係被告所有，供其施用第一級毒品
    所用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
