【裁判字號】    96,簡,7072
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第21721號、21751號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。如附表編號1至3所示偽造之「甲○○」簽名與「甲○
○」之指印均沒收。
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據及所犯法條，除於犯罪事實欄第一段第
    7 行至第8行應補充更正為：「並於調查筆錄內偽造甲○○
    簽名1個與指印2枚」；同段第14行至第15行應補充更正為：
    「竟基於意圖使犯人即其兄乙○○隱避而頂替之犯意」；同
    段第19行至第20行應補充更正為：「乙○○於其偽造署押罪
    犯罪未被發覺前，於96年7月5日經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查訊問時，自動向檢察官供承其犯偽造署押罪而自
    首接受裁判」；另就證據並所犯法條欄第二段部分，關於被
    告甲○○所犯法條應予更正為刑法第164條第二項頂替犯人
    罪外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告乙○○就其所犯前開偽造署押罪，於其犯罪未被發覺
    前，於96年7月5日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查訊
    問時，自動向檢察官供承其犯偽造署押罪而自首接受裁判，
    此有上開被告乙○○之偵查筆錄在卷可稽（96年度毒偵字第
    3642號偵查卷第10頁），故被告乙○○就其所犯前開偽造署
    押罪，自應依自首之規定減輕其刑。按被告乙○○於行為後
    刑法關於自首之規定，已於94年1月7日修正，於同年2月2日
    公布，並於95年7月1日施行，依修正後刑法第62條將原規定
    之「必減」修正為「得減」，雖性質上屬刑法裁量之事項，
    惟既影響行為人之刑罰法律效果，應屬法律變更之範疇，而
    有刑法第2條第1項之適用，經比較新舊法，以修正前規定「
    必減」對行為人較為有利，應適用修正前刑法第62條前段規
    定減輕其刑。次查被告甲○○行為後，刑法第33條第5款之
    規定，亦同時於上揭日期修正公布並施行，則行為時被告甲
    ○○所犯前開刑法第164條第2項之頂替罪，有關該條罰金刑
    之法定最高度罰金為銀元5百元，依照罰金罰鍰提高標準條
    例第1條規定，提高為10倍為5千銀元（即新臺幣1萬5千元）
    ；而刑法修正後有關該條罰金刑之規定，依95年6月14 日修
    正、同年7月1日施行之中華民國刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段之規定，就刑法第164條第2項之頂替罪，有關
    罰金刑部分最高度罰金銀元5百元提高30倍，即為新臺幣1萬
    5千元，因此，就該罪有關最高度罰金刑部分，刑法修正前
    後並無不同。惟上開刑法第164條第2項之頂替罪，該罪罰金
    刑之最低度，依修正前刑法第33條第5款規定罰金刑為銀元1
    元（即新臺幣3元）以上，而修正後刑法第33條第5款則規定
    為新臺幣1000元以上，因此，經比較新、舊刑法第33條第5
    款之規定，以修正前刑法第33條第5款之規定較有利於行為
    人，併予敘明。
三、爰審酌被告乙○○所犯前開偽造署押罪之犯罪動機係因被警
    查獲後害怕，故冒用其弟甲○○名義冒名應訊；被告甲○○
    之犯罪動機係意圖使犯人即其兄乙○○隱避而基於頂替之意
    思為之；被告二人犯罪之手段、所生危害即影響刑事司法偵
    查犯罪之正確與追訴；被告二人犯後業已坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之宣告刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、末查，被告乙○○行為時之刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1元以
    上3元以下折算1日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（該第2
    條全文已於95年5月17日公布刪除，並自95 年7月1日施行）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告乙○
    ○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣900元折算為1日；惟於94
    年1月7日修正，同年2月2日公布，95年7月1日施行之新刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。
    」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法
    第41條第1項前段之規定，較有利於被告，故經比較上開新
    舊法規定，依刑法第2條第1項前段，應適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準，附予說明。
五、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6月15日三
    讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16 條
    規定，於96年7月16日施行。查被告二人犯罪時間，均係在
    民國96年4月24日以前，所犯之罪亦均合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定之減刑條件，爰均予以減
    其宣告刑二分之一如主文所示，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、第217條第1項、第164條第2項、修正前刑法第33條第
    5 款、修正前刑法第62條前段、修正前刑法第41條第1項前
    段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附表：
1、95年3月19日警詢調查筆錄：偽造之「甲○○」簽名壹個；偽
   造之「甲○○」指印貳枚。（臺灣桃園地方法院檢察署96年
   度毒偵字第2010號偵查卷第9、10頁）。
2、桃園縣政府警察局桃園分局（景福派出所）搜索扣押筆錄上
   ：偽造之「甲○○」簽名壹個；偽造之「甲○○」指印壹枚
   。（同上偵查卷第12頁）。
3、桃園縣政府警察局桃園分局檢體監管紀錄表上：偽造之「甲
   ○○」簽名壹個；偽造之「甲○○」指印壹枚。
   （臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第3642號偵查卷第
   33頁）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
