【裁判字號】    97,抗,19
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第19號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國96年12月13日本院
所為96年度票字第14172 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、查本件相對人主張伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提
    出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖謂本件債務兩造間尚有糾葛，求為廢棄原裁定。
    惟本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法
    院僅就本票形式上審查為已足，本件抗告人既對其2 人為系
    爭本票之發票人及系爭本票屆期經提示未獲付款之事實，俱
    不爭執，則原裁定准許相對人之聲請，自無不合。至於兩造
    間就系爭票據債務究有何糾葛，抗告人並未陳明，且縱有糾
    葛亦非屬本件非訟程序所得加以審究，抗告意旨求為廢棄原
    裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  陳麗玲
                                  法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                  書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
