【裁判字號】    97,簡,98
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第二七七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十年間犯侵占等罪，經臺灣高等法院於
    九十二年十一月十七日以九十一年度上訴字第一七七八號判
    處有期徒刑十月確定，並於九十三年十一月二十五日縮短刑
    期執行完畢出監；復於九十五年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於九十五年五月五日以九十五年度訴字第五五
    九號判處有期徒刑八月確定，並於九十六年三月十七日因徒
    刑執行完畢出監（構成本案累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十六年
    十月二十四日十七時許（處刑書誤載為十七時二十五分許，
    業已更正），在臺北縣板橋市○○○街一二四巷十一弄二十
    號一樓之樓梯間前方，徒手竊取陳嘉豪所有之網路線及電話
    線共重二十公斤（合計價值約新臺幣一千二百元），得手後
    ，將其放置於所騎乘之機車上，正欲離開之際，為陳嘉豪之
    叔叔蔡旻璋發覺，立即追出制止並報警查獲。案經被害人陳
    嘉豪訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
（二）被害人即告訴人陳嘉豪於警詢之指訴。
（三）證人蔡旻璋於警詢之證述。
（四）贓物認領保管單。
（五）現場照片三張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有上揭犯罪事欄之犯罪科刑紀綠，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，依累犯規定加重其
    刑。爰斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損害
    ，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
