【裁判字號】    96,訴,2769
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2769號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告間就坐落台北縣土城市○○段第三五一號土地（應有部
分：一萬分之四十七）及其上同段第三八二建號（門牌號碼台北
縣土城市○○街四十一巷四十二號十五樓）建物（應有部分：全
部）之買賣債權契約關係及物權契約關係均不存在。
被告丁○○就前項所示不動產於民國九十五年七月十九日所為所
有權移登記（登記原因「買賣」；原因發生日期「民國九十五年
七月三日」）應予塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)訴外人啟玄貿易有限公司（下稱啟玄公司）於民國94年3 月
    23日邀同被告乙○○及訴外人董小萍為連帶保證人，在新臺
    幣（下同）3,000 萬元額度內，對主債務人啟玄公司對原告
    負欠之借款等債務對原告負連帶清償之責。並經原告因之對
    被告乙○○取得其應連帶給付原告本金美金23萬6,766 元及
    本金新臺幣（下同）825 萬8,968 元暨利息、違約金之確定
    支付命令。詎被告乙○○既未依法負清償之責，反於95年7
    月3 日以買賣為原因，將其名下坐落台北縣土城市○○段
    351 號（應有部分47/10000）及其上同段832 建號門牌號碼
    台北縣土城市○○街41巷42號15樓建物（應有部分1/1） （
    下稱系爭不動產）以買賣為原因移轉登記予被告丁○○。肇
    於系爭不動產移轉登記之時，恰與被告乙○○所連帶保證之
    啟玄公司違約清償，公司財務發生困難之時間，未免過於巧
    合，且所有權移轉後之第一順位抵押權並未塗銷，亦與一般
    買賣慣性有違，原告除認被告間就系爭不動產所為買賣債權
    及物權契約，均係通謀虛偽而為外，並否認系爭買賣契約之
    存在，故應由就主張權利存在之被告負舉證之責。惟被告既
    未證明確有價金交付，單純公契的提出並無法為契約存在之
    證明。爰提起本件確認之訴，請求確認被告間就系爭不動產
    所為買賣債權及物權契約均不存在。
  (二)被告乙○○怠於行使權利，原告為保全債權，爰依民法第24
    2 條規定代位被告乙○○依民法第767 條規定，請求被告丁
    ○○就系爭不動產所為移轉登記塗銷，以保全原告之債權。
  (三)併為聲明：如主文所示。
三、被告乙○○抗辯：否認原告之陳述及主張。實則被告間就系
    爭不動產之買賣契約均屬真實，且被告既提出登記申請書（
    內附土地增值稅及契約繳款書、土地及建物所有權移轉契約
    書），前開文書推定為真正。原告復未就被告間係通謀虛偽
    之利己事實，負舉證之責，原告之主張，自屬無據等語。併
    為答辯聲明：原告之訴駁回。
四、按上訴人係否認曾與被上訴人訂立買賣某號股份之契約，提
    起消極確認之訴，按照舉證責任分配之原則，應由主張買賣
    契約存在之被上訴人，就訂立買賣契約之事實負舉證之責。
    （最高法院28年上字第11號判例意旨參照）。查本件原告就
    主張：被告間就系爭不動產所為買賣債權契約及物權契約意
    思表示，均係通謀虛偽意思表示一節，固未提出任何證據以
    供本院審酌，難憑其臆測而得認為真正。惟原告既於本院97
    年1 月21日言詞辯論期日當庭主張：除通謀虛偽意思表示之
    主張外，原告同時主張否認系爭買賣契約關係存在等語。是
    以按諸開判例意旨，自應由主張買賣契約關係存在之被告，
    就訂立買契約之事實負舉證之責。關此部分，固據被告乙○
    ○提出供移轉登記使用之繳稅資料及契約書等為證。然前開
    文書，顯係僅供移轉登記使用，而與實際買賣契約內容有間
    。即被告乙○○所提出契約書記載土地之買賣價格為66 萬
    2,568 元，建物買賣價格則為46萬2,000 元，合計僅均顯低
    於市價，此由原告提出本院96年執字第78702 號鑑價函中所
    載同一不動產鑑定價格合計達500 餘萬元即可明悉，衡情前
    開書證，應僅供登記使用（俗稱公契），並無足推認被告間
    確以102 萬4,568 元價格就系爭不動產成立買賣契約。是以
    ，原告主張：單執被告所提出書證並無法為被告間買賣契約
    存在之佐等語，應屬有據。此外，被告復未再提出其餘證據
    以供本院審酌，經本院調查結果，原告主張：被告間就系爭
    不動產所為買賣契約關係（含債權契約及物權契約）均不存
    在，為有理由，應予准許。
五、原告復主張：被告乙○○負欠其連帶保證債務合計本金美金
    23萬6,766 元及本金新臺幣825 萬8,968 元暨利息、違約金
    ，並未清償，其怠於將請求被告丁○○塗銷已為系爭不動產
    登記，顯損及原告債權等情，業據提出支付命令及確定證明
    各一份為證，而可信真正。準此，原告依民法第242 條、第
    767 條規定，以系爭買賣債權及物權契約均不存在為由，代
    位被告乙○○請求被告丁○○塗銷，於法即無不合，應予准
    許。
六、綜上，原告提起本件確認之訴，確認被告間就系爭不動產買
    賣契約（含債權及物權契約）不存在。依民法第242 條代位
    被告乙○○行使第767 條權利，請求被告丁○○塗銷系爭不
    動產所有權登記，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
