【裁判字號】    97,簡,128
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第128號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第29508 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘總淨重零點捌伍柒捌公克
），均沒收銷燬之；扣案包裝該海洛因之塑膠袋貳只，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以91年度訴字第944 號刑事判決分別處有期徒刑
    7 月及4 月，其中施用第一級毒品部分判決確定，而施用第
    二級毒品部分，上訴後，由臺灣高等法院以91年度上訴字第
    2825號刑事判決撤銷原判決，改判處有期徒刑5 月確定，及
    因轉讓第二級毒品案件，經本院以91年度訴字第1805號刑事
    判決處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以92年度聲字第951 號
    刑事裁定上開罪刑定應執行刑有期徒刑1 年6 月確定，且於
    94 年4月22日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，
    並於94年12月13日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之
    刑，以已執行論。詎其猶不知悔改，明知海洛因係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，依法不
    得持有、施用，竟基於持有第一級毒品之犯意，因欲施用海
    洛因，於96年10月21日晚上7 時30分許，在臺北縣中和市○
    ○路與中正路口的某網路咖啡店內，向一名真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿源」之成年男子以新臺幣（下同）13,000元之
    代價購得海洛因2 小包（總淨重0.8730公克，驗餘總淨重0.
    8578公克），而予以持有；嗣於翌日即同年月22日下午7 時
    40分許，在臺北縣中和市○○路169 號前為警查獲，並經其
    同意帶同警方至其位於臺北縣中和市○○路169 號8 樓之11
    居處搜索，扣得該海洛因2 小包，始查悉上情。案經臺北市
    政府警察局士林分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、搜索經過及結果報告書、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄
    各1 份。
(三)、扣案之白粉2 小包，業經送鑑驗結果，實秤毛重1.3530公克
    （含2 袋4 標籤），淨重0.8730公克，取樣0.0152公克，餘
    重0.8578公克，檢出Heroin及Acetylcodeine 成分，海洛因
    （Heroin）屬第一級毒品乙節，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心96年11月9 日航藥鑑字第0961907 號毒品鑑定書1
    份。
(四)、扣案之海洛因照片4 幀。
三、論罪科刑部分：
(一)、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一
    級毒品，依法不得持有、施用，故核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。再查
    被告前於91年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以91年
    度訴字第944 號刑事判決分別處有期徒刑7 月及4 月，其中
    施用第一級毒品判決確定，而施用第二級毒品部分，上訴後
    ，由臺灣高等法院以91年度上訴字第2825號刑事判決撤銷原
    判決，改判處有期徒刑5 月確定，及因轉讓第二級毒品案件
    ，經本院以91年度訴字第1805號刑事判決處有期徒刑8 月確
    定，嗣經本院以92年度聲字第951 號刑事裁定上開罪刑定應
    執行刑有期徒刑1 年6 月確定，且於94年4 月22日因縮短刑
    期假釋出監，假釋期間付保護管束，並於94年12月13日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論在案，
    此有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可證，是其於受有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，此有前揭前案紀錄表
    1 份可證，是其素行非佳，詎其仍不知悔改，竟欲施用而持
    有第一級毒品，其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，惟其
    持有之數量尚非巨大，且所生危害輕微，以及其犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)、至扣案之海洛因2 小包，業經鑑驗屬實，已如前述，屬毒品
    危害防制條例第2 條第2項 第1 款所定之第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收
    銷燬之。又扣案包裝該海洛因之塑膠袋2 只，屬於被告所有
    並供持有毒品所用乙節，業據被告供述明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
