【裁判字號】    97,交聲,49
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第49號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於96年11月19日以北市裁四字第裁22-C00
000000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所駕駛車號138-
    CL號營業用小客車，於96年9 月2 日13時25分許，在臺北縣
    板橋市○○路224 號前，因有「執業登記證未依規定安置車
    內指定之插座」之違規事實，為臺北縣政府警察局板橋分局
    員警當場查獲，以北縣警交字第C00000000 號舉發通知單舉
    發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第36條第5 項
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,500 元。
二、異議意旨略以：原本執業登記證放置於司機座椅背，後來馬
    上放置於右邊椅背，本人於車內確實有依規定放置副證，但
    法並未明文規定應放置於何位置，爰依法聲明異議云云。
三、按計程車應於儀錶板上右側與右前座椅背設置執業登記證插
    座，並於右前座椅背標示牌照號碼；未經核定之標識及裝置
    不得設置，道路交通安全規則第42條第2 項定有明文。次按
    計程車駕駛人應將執業登記證置於儀錶板上右側，執業登記
    證副證置於右前座椅背插座，復為計程車駕駛人執業登記管
    理辦法第13條第1 項所明定。又計程車駕駛人向警察機關辦
    理執業登記而領取之執業登記證，未依規定安置車內指定之
    插座或以他物遮蔽者，處1,500 元罰鍰，此觀道路交通管理
    處罰條例第36條第5 項規定自明。
四、經查：
（一）異議人所駕駛車號138-CL號營業用小客車，於前揭時、地
      ，為臺北縣政府警察局板橋分局員警當場舉發「執業登記
      證未依規定安置車內指定之插座」之違規事實，為異議人
      所不否認，並有北縣警交字第C00000000 號舉發通知單、
      臺北縣政府警察局板橋分局北縣警板交裁字第0960049549
      號函各1 紙在卷可參，洵堪認定。
（二）異議人雖以前揭情詞置辯，惟參諸計程車駕駛人執業登記
      管理辦法第13條第1 項之規定，已明白揭櫫執業登記證及
      其副證之置放位置，且依道路交通管理處罰條例第36條第
      5 項規定之立法目的觀之，無非係要求營業用小客車駕駛
      人，確實將其領得之執業登記證依規定放置，除可讓乘客
      明確知悉其是否合法之計程車駕駛及知悉駕駛人之姓名外
      ，更可讓車外民眾及執行稽查任務之員警在車外可辨識該
      部計程車上之駕駛人是否為一有合法資格之計程車駕駛，
      以便於稽查，故其所謂執業登記證自包括副證在內，至為
      明確。是以計程車駕駛人於其執業過程中（不僅包括車上
      有乘客之時，尚應包括空車在市區道路上繞行待客之時間
      ）自應確實依該條項規定妥適安置其執業登記證及副證，
      本件異議人既未依規定放置，使在乘車或車外之民眾及執
      行稽查任務之員警不易辨識該部計程車上之駕駛人身分，
      以便查詢是否為一有合法資格之計程車駕駛，自與道路交
      通管理處罰條例第36條第5 項規定之立法本旨有違。至異
      議意旨所執「副證是放置於後座讓客人看到就可以，至於
      放置哪一邊都可以」，乃係交通法規立法妥適與否及交通
      主管機關對計程車規範之政策問題，非員警執法所應考量
      。是異議人上開所辯，洵不足採。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人確有執業登記證未依規定
    安置車內指定之插座之違規行為，從而原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第36條第5 項之規定，裁處異議人罰鍰1,50
    0 元，核無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                     交通法庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
