【裁判字號】    97,聲,418
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第418 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李佳樺
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年執
聲沒字第90號），本院裁定如下：
    主  文
李佳樺繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人李佳樺因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後
    ，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96年刑保字第421
    號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到庭應訊，復經臺灣板橋地方法院檢察署執行拘
    提無著，致無法執行，另囑託臺灣臺北地方法院檢察署代為
    拘提並執行，該署依法亦拘提無著而無法代為執行被告之刑
    罰，又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行
    等情，此有本院刑事保證金收據1 紙（96刑保字第421 號）
    、送達證書3 紙、通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署乙○
    榮丑96執11669 字第116660號函文、臺灣臺北地方法院檢察
    署北檢盛性96執助1801字第1606號函文1 紙、拘票暨拘提報
    告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙在卷可
    稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押
    全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已然逃匿。揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  林金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
