【裁判字號】    97,訴,187
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第187號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
被      告  均宣股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定有
    明文。
二、本件因契約涉訟，兩造合意由台灣台南地方法院管轄，有兩
    造簽訂之連續保證書約定條款第21條可按，依據前開規定，
    自應由台灣台南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院，應予准
    許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
