【裁判字號】    96,交聲,1407
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1407號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國96年8 月20日所為之裁決處分（裁決書案
號：北市裁三字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年6 月
    16日下午3 時5 分許，騎乘車牌號碼ZNR-929 號輕型機車，
    在臺北縣板橋市○○路、干城路有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，經臺北縣政府警察局板橋分局信義派出所警員掣單
    舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處
    罰鍰新臺幣1800元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，
    記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人行經上開交岔路口，並未闖越紅
    燈，且廣權路於該路口為彎道，非原舉發機關警員站立位置
    所得見，詎遭裁罰，實難甘服，爰依法聲明異議。
三、經查：異議人於96年6 月16日下午3 時5 分許，騎乘車牌號
    碼ZNR-929 號輕型機車，沿臺北縣板橋市○○路行駛，穿越
    干城路有燈光號誌管制之交岔路口，遭臺北縣政府警察局板
    橋分局信義派出所警員舉發闖紅燈違規之事實，有臺北縣政
    府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 件附卷可資佐證。證人即原舉發機關警員甲○
    ○於本院訊問時雖證稱：「我是站在廣權、干城路口派出所
    （即信義派出所）前面，當時廣權路的燈號已經變成紅燈，
    我們看到異議人的機車穿越干城路騎過來…。」等語（見本
    院96年10月9 日訊問筆錄）。然經本院履勘現場，臺北縣板
    橋市○○路與干城路交會處為一彎道，依證人甲○○所指舉
    發地點，實無從視及廣權路（往板橋、中和方向）通過干城
    路前之停止線，此有現場照片7 幀在卷足稽；證人甲○○亦
    證稱：「（問：是依據哪個號誌判斷異議人闖紅燈？）是廣
    權路往土城方向，通過干城路前停止線上方的燈光號誌，我
    看到異議人從對向車道過來，當時我說的號誌是紅燈。」等
    語（見本院97年1 月21日勘驗筆錄）。原舉發機關警員所處
    位置，既未得見異議人行車方向（即廣權路往板橋、中和方
    向）車道停止線之路況，將使異議人通過該停止線至穿越干
    城路經過時間遭忽略，原舉發機關僅以其對向車道上方之號
    誌推論異議人闖越紅燈，非無失出。本件復查無其他積極證
    據足資證明異議人確有闖紅燈之違規行為，原處分機關遽予
    裁罰，容有未洽。從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分
    ，併為異議人不罰之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
