【裁判字號】    97,簡,536
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰逾越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第四行「電纜線」應補充為「綠色電纜線
    一捆」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一
    項第二款踰越安全設備竊盜未遂罪。被告著手於竊盜犯罪行
    為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、被害人之損害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
    款、第二十五條第一項、第二項、第四十一條第一項前段，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
