【裁判字號】    97,家聲,48
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區浙江省玉環縣人民法院（二○○七）玉民一初字第九六
二號民事判決，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項、
    第三項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情
    破裂，已經大陸地區浙江省玉環縣人民法院（二○○七）玉
    民一初字第九六二號判決離婚，該判決業已生效，為此聲請
    鈞院裁定認可該民事確定判決等語，並提出該判決書影本、
    判決生效證明書影本及經財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元一九九八年即民國八
    十七年一月十五日通過公布，自八十七年五月二十六日起施
    行之法釋字第（一九九八）十一號「最高人民法院關於人民
    法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司法解釋，
    其中第二條規定：「台灣地區有關法院的民事判決，當事人
    的住所地、經常居住地或者被執行財產所在地在其他省、自
    治區、直轄巿的，當事人可以根據本規定向人民法院申請認
    可」，有我國台灣高等法院八十七年七月二十八日（八七）
    院仁文速字第一○○二三號函暨檢附中華人民共和國最高人
    民法院法釋字第（一九九八）十一號「最高人民法院關於人
    民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司法解釋
    可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定施行得
    以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民共和國
    人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得聲請我
    法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國浙江省玉
    環縣人民法院（二○○七）玉民一初字第九六二號民事判決
    確定判決係以：「原告（即相對人）與被告（即聲請人）分
    別居住大陸和台灣兩地，經人介紹認識後未經深入了解就登
    記結婚，雙方婚姻基礎較差，原、被告婚姻存續期間，共同
    活時間較短，雙方難以建立起夫妻感情，現原、被告又因夫
    妻矛盾分居滿二年，故原告訴請要求與被告離婚，本院予以
    准許」為由，而判決相對人與聲請人離婚在案，核與我國民
    法第一千零五十二條第二項：「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦不
    違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第七十四條第一項之規定，准許聲請人所請，認
    可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第七十八條、第九十五條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
