【裁判字號】    97,易,132
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第132號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣苗栗分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20658
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；扣案扳手、老虎
鉗各壹支均沒收。
    事    實
一、乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以90年度易字第43號判決判處有期徒刑6 月確定，92年
    10月15日縮刑期滿；又於94年間，因施用第二級毒品案件，
    經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第452 號判決判處有期徒
    刑8 月確定，95年6 月7 日縮刑期滿執行完畢（據此，本件
    構成累犯）；竟猶不知戒慎，於96年9 月7 日中午12時30分
    許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路23巷路旁，見停放該處甲○○
    所有之電動拼裝三輪車無人看管，認有機可乘，即基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，以其所有客觀上足以危害人之
    生命、身體、健康安全，具有危險性可供兇器使用之扳手及
    老虎鉗各1 支，把裝設於車體側面下方之電瓶2 顆（價值共
    約新臺幣5,500 元）與車體間之連接電線予以剪斷後，將之
    置於自己實力支配下而竊取得手，適正搬運該等電瓶即為巡
    邏經過該處之警員林志鴻、邱春松2 人發現有異當場查獲，
    並扣得乙○○所有，供本件竊盜犯行所用之前開扳手及老虎
    鉗各1 支。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實，於本院審理中坦認在卷，與證人
    即被害人甲○○、證人即查獲員警林志鴻、邱春松於警詢證
    述或偵查結證情節，核無不合；此外，並有臺北縣政府警察
    局三峽分局扣押物品目錄表、甲○○出具之贓物認領保管單
    、現場相片等在卷可稽，暨被告所有供本件竊盜犯罪所用之
    扳手、老虎鉗子各1 支等物扣案為憑，足徵被告前開自白應
    與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以
    認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查如事實欄
    所述被告持以行竊所用之扳手、老虎鉗子各1 支等物，係屬
    金屬製品，該等器械質地堅硬，如以之攻擊人體，在客觀上
    自足對他人之生命身體安全構成威脅，具有危險性而屬刑法
    第321 條第1 項第3 款所稱之兇器；是核被告如事實欄所為
    攜帶扳手、老虎鉗子各1 支竊取三輪車上電瓶得手之行為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告
    有如事實欄所述之前科及刑之執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，則其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，就其前開所
    犯之罪，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯後坦
    認犯行，尚有悔意等一切情狀，就其前開所犯之罪，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。又被告本件犯罪時間係96年9 月
    7 日中午12時30分許，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條所規定之犯罪須在96年4 月24日以前者，始得依該條例減
    刑之規定不符，則被告本案犯行既與減刑之要件不合，自不
    得減刑，併此指明。
(三)、扣案扳手、老虎鉗子各1 支等物，係被告所有，供本件竊盜
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
               刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
