【裁判字號】    96,訴,2450
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2450號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年1 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰拾肆萬仟柒佰肆拾玖元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰壹拾壹萬元為被告供擔保後，
得假執行；但被告如以新臺幣佰拾肆萬仟柒佰肆拾玖元為
原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告間給付票款事件，經本院以88年度簡
    上字第227 號給付票款上訴事件達成訴訟上和解，約定被告
    應於民國90年1 月31日前給付原告新臺幣（下同）5 百萬元
    ，另於90年2 月28日前給付2,500 萬元，嗣清償期屆至，被
    告未依和解筆錄履行，經原告向本院、臺灣臺北地方法院聲
    請對被告實施強制執行，並於92年7 月4 日最後一次受償後
    ，尚有債權餘額12,882,293元未獲清償，是原告得請求被告
    應連帶給付前開債權餘額12,882,293元自92年7 月5 日起至
    96年10月31日止按年息6%計算之利息合計3,343,749 元（計
    算式：12,882,293元×6%×1579/365＝3, 343,749元）。為
    此，爰依票據法第133 條之規定，提起本件訴訟。併為聲明
    ：(一)被告應連帶給付原告3,343,749 元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息6%計算之利息；(二)陳明願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認
    原告之主張。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之本院88年度
    簡上字第227 號和解筆錄、本院90年度執字第11686 號債權
    憑證、債權計算表影本各1 件為證（見本院卷第7 頁至第11
    頁），亦據本院依職權調取本院88年度簡上字第227 號卷、
    90年度執字第11686 號清償票款強制執行事件案卷核閱無誤
    。被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，堪認原告之主張為
    可採。
五、從而，原告依據票據法律關係，請求被告連帶給付自92年7
    月5 日起至96年10月31日止按年息6%計算之利息3,343,749
    元，即屬有據，應予准許。
六、另按利息不得滾入原本再生利息；但當事人以書面約定，利
    息遲付逾1 年後，經催告而不償還時，債權人得將遲付之利
    息滾入原本者，依其約定；前項規定，如商業上另有習慣者
    ，不適用之；民法第207 條亦有明文，是除商業上另有習慣
    ，或經當事人以書面約定利息遲付1 年以上經催告未償還者
    外，利息均不得滾入原本再請求利息。經查原告另請求被告
    連帶給付自起訴狀繕本送達翌日即96年12月15日起至清償日
    止，按年息6%計算之遲延利息等語。惟本件並非商業上另有
    習慣，且兩造間之和解筆錄並未約定被告遲付逾1 年後，經
    原告催告仍未償還時，原告得將被告遲付之利息滾入原本再
    請求利息，兩造間亦無任何書面約定原告得將利息滾入原本
    再生利息，故原告就本件利息之請求主張將利息滾入原本再
    請求利息，即屬無據，是原告請求被告連帶給付自起訴狀繕
    本送達翌日起，至清償日止，按年息6%計算之遲延利息，為
    無理由，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核原告勝訴部分，
    於法尚無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之；並依職權宣
    告被告得預供擔保，免為假執行。至原告敗訴部分，因該部
    分之訴業經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。
八、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條、第392 條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
