【裁判字號】    96,聲,3349
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3349號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三七四三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣貳佰參拾萬元券壹張，共計新臺幣貳佰參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、中國農民銀行股份有限公司因與合作金庫商業銀行股份有限
    公司合併，合作金庫商業銀行股份有限公司為存續公司，依
    法承接中國農民銀行股份有限公司債權，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院94年度裁全字第5187號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保金聲請假扣押在案，然執行之標的物業已拍定，
    聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，為
    此提出本院94年度裁全字第5187號民事裁定、94年度存字第
    3743號提存書、95年度執全字第3655號民事裁定，96年6月6
    日板院輔民團96年度聲字第1304號函、95年度重訴字第136
    號民事判決、94年度執全字第24344 號函、臺灣士林地方法
    院94年度執全助字第665 號囑託查封登記書、民事執行處通
    知等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」
    （最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人
    提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本
    案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之
    債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度
    台抗字第313號判決意旨參照）。
四、經查：聲請人聲請本院於民國94年6 月30日以94年度裁全字
    第5187號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第3655號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。然上開假扣
    押之不動產已聲請拍賣，目前已拍定並分配在案，且上開假
    扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結時，聲請人確定受
    分配新臺幣（下同）18,126,278元及6,070,656 元，亦據聲
    請人提出臺灣士林地方法院95年7月24日94年執字第22656號
    通知暨分配表在卷可憑，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟
    法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並
    已以96年6月6日板院輔民團96年度聲字第1304號函催告相對
    人行使權利，惟相對人收受後迄未行使權利，復有臺灣臺北
    地方法院97年1月6日北院隆文人字第0970001836號函1 份、
    臺灣士林地方法院97年1 月14日士院鎮料字第0970100099號
    函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
