【裁判字號】    96,訴,2739
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2739號
原      告  萬泰國際物流有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂柔昀
被      告  偉昶工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付運費事件，經本院於民國97年1月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零參萬肆仟肆佰伍拾伍元及自民國九
十七年一月三日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後得假執行。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告自民國96年8 月起至同年12月止多次委
    託原告為承攬貨物運送工作，均經原告安排運送完畢，詎事
    後原告完成運送工作後派人前往收取承攬運送費用時，被告
    均避不見面迄未付款，為此爰依承攬運送費用之法律關係聲
    明請求被告應給付原告新台幣（以下同）1,034,455 元及自
    起訴狀送達被告之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計
    算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出提單、收費明細表及發票各10
      8 紙為證，而被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場
      爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信為真實。
（二）按本件原告簽發提單既均載明「運費預付」（freight
      prepaid） ，即兩造已約定運費由託運人即被告支付。從
      而，原告依約定承攬運送費用報酬之法律關係，請求被告
      給付原告1,034,455 元及自起訴狀繕本送達之翌日即97年
      1 月3 日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，
      洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
