【裁判字號】    97,交簡,35
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第35號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
向指定之公益團體提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 醉態駕駛罪之規定
    業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同年月4 日施行。修
    正前該條規定之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金」，修正後則提高為「一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，應以
    修正前之規定有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，施用修正前之刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」罪。本院審酌被告飲酒後
    呼氣酒精濃度已高達每公升0.65毫克，理論上應有反應較慢
    、感覺減低及影響駕駛等輕到中度之中毒症狀（此經臺北榮
    民總醫院於民國88年8 月5 日以北總內字第26868 號函所
    檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕車，竟無視往來
    人車之安全，仍執意騎乘機車，惡行自屬非輕，其所為當應
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告前並無任何刑事前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其素行應非不良，而其於警詢、偵查時已坦承酒後騎車，且
    並未造成他人傷亡等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其經此教訓後，當知所警惕，本院認尚無逕對被告施以短期
    自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處遇，以期其能
    有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，並斟
    酌其醉態駕駛危害公眾交通安全之情形，且念及其家庭經濟
    狀況為貧寒（參見警詢筆錄），爰命被告應向指定之公益團
    體提供80小時之義務勞務。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
