【裁判字號】    96,附民,708
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  鳴泰實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列被告因96年度易字第3449號贓物案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告甲○○應給付原告新臺幣（下同
          ）1,955,600 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償
          日止按週年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。次按，「附帶民事訴訟」原本
    為民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序
    ，一併審理及判決。刑事訴訟法之「簡易程序」，係法院簡
    易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴訟」可言，蓋其若要訴訟
    ，必須適用通常程序。因此，所謂「訴訟」應指案件繫屬中
    之「程序」而言，亦即簡易程序之附帶民事訴訟，重在「民
    事程序」附帶於「刑事程序」，非在「民事訴訟」附帶於「
    刑事訴訟」，蓋若非如此解釋，所有刑事簡易案件之附帶民
    事案件，豈非要全部駁回？申言之，在刑事訴訟中，因有訴
    訟程序可資依附，是以隨時可以提起附帶民事訴訟；若在辯
    論終結之後，已無「訴訟」可言，自不得再行提起附帶民事
    訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟
    」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟，刑事訴訟法
    第四百八十八條規定：「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟
    起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起
    上訴前，不得提起。」其故在此。反之，在簡易程序，刑事
    簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附
    帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序
    可資依附，如何提起附帶民事訴訟？自然須待提起上訴後，
    案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再
    行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第
    一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得
    提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件
    既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，何來程序可資依
    附而得提起附帶民事訴訟？此與判決是否送達當事人而生效
    力之問題，並無關聯，自不得以判決尚未送達於當事人，而
    認為原告尚得提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院
    92年法律座談會意見可資參照）。
二、查本件被告甲○○刑事部分，已於民國96年12月18日經本院
    判決管轄錯誤移轉於臺灣士林地方法院，原告於同年12月27
    日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院96年度易字第3449號判
    決書、原告起訴狀、本院收狀戳文附卷可稽，是原告提起本
    件附帶民事訴訟之際，被告既已無刑事訴訟程序繫屬於本院
    ，依照上揭說明，原告自無從於刑事訴訟程序中附帶提起民
    事訴訟，其提起本件刑事附帶民事訴訟顯不合法，應予駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，應併駁回之。
結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  林伯文
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
