【裁判字號】    97,易,356
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第2731號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國95年12月27日晚
    間8 時許，在臺北縣土城市○○路11號「神農宮」前，因不
    滿告訴人甲○○以天色已晚為由勸一名婦人趕緊回家休息而
    發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，造成告訴
    人受有頭部創傷併頭皮4 公分裂傷、左眼眶區瘀青之傷害。
    案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項段
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年1 月
    11日具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可考
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官   林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官   林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
