【裁判字號】    97,附民,44
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度附民字第44號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488 條及第502 條第1 項分別定有明文。亦即原告如於刑事
    訴訟起訴前提起附帶民事訴訟，即為不合法，應以判決駁回
    之。
二、本件原告乙○○起訴主張被告甲○○幫助詐欺罪，而提起附
    帶民事訴訟，於民國97年1 月22日繫屬於本院，有原告所提
    刑事附帶民事訴訟起訴狀及其上本院收狀戳章印文一枚在卷
    可憑。惟查本件被告被訴幫助詐欺之刑事案件，雖經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於96年12月26日以96年度偵字第29
    892 號聲請簡易判決處刑書向本院聲請簡易判決處刑，惟迄
    97年1 月25日始繫屬於本院以97年度簡字第632 號受理在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，併經本院調
    取本院97年度簡字第632 號卷宗核閱無誤，且有臺灣板橋地
    方法院檢察署97年1 月25日板檢榮荒96偵字第29892 字第08
    960 號函影本暨其上本院收狀戳章印文1 枚附卷足佐；是原
    告提起本件附帶民事訴訟之際，被告既尚無刑事案件繫屬於
    本院，依照上揭說明，原告自無從於刑事訴訟程序中附帶提
    起民事訴訟，其提起本件刑事附帶民事訴訟顯不合法，應予
    駁回；其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
