【裁判字號】    96,訴,1302
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    應為一定行為
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1302號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求為一定行為事件，上訴人對本院民國97年1 月
15日96年度訴字第1302號判決不服，提起上訴到院。查本件訴訟
標的價額前經本院以96年度補字第644 號裁定核定為新台幣（下
同）165 萬元，兩造對此訴訟標的價額之核定均無異議。嗣上訴
人受全部敗訴判決後即提起上訴，並請求判決駁回被上訴人在第
一審之訴，其上訴利益價額即為165 萬元，應徵收第二審裁判費
26,002元，惟上訴人迄未繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官?陳麗玲
                                    法?官?楊明佳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    ????        書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
