【裁判字號】    97,簡,580
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第1923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命（淨重零點參玖伍零公克、驗餘淨重零點參玖
肆貳公克）沒收銷燬之；包裝上開毒品之外包裝袋壹個，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（二）第二行：「驗餘零點
    三九四二公克」，應更正為：「驗餘淨重零點三九四二公克
    」，及應補充：「（五）扣案第二級毒品甲基安非他命一包
    之照片二張」部分外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪。又按毒品危害防制條例
    第十一條第四項規定：「持有毒品達一定數量，加重其刑至
    二分之一，其標準由行政院定之」，行政院並據該規定於民
    國（下同）九十三年一月七日發布「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」，該標準第二條第一項第一款、第二款規定：
    「轉讓、持有第一級毒品達淨重五公克以上者、第二級毒品
    達淨重十公克以上者，加重其刑至二分之一」，並自發布日
    施行。查被告持有第二級毒品之數量，未達淨重十公克，自
    不得依該標準加重其刑。本院審酌被告持有毒品數量非多，
    及其犯罪動機、目的、手段、危害程度，及被告犯罪後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶（淨重零點三九五０
    公克、驗餘淨重零點三九四二公克）為含有甲基安非他命成
    分之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六
    年十一月七日航藥鑑字第０九六一八六三號鑑定書一件在卷
    可憑，自應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒
    收銷燬之；至上開毒品之外包裝袋一個，係被告所有，供其
    包裹持有上開毒品所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
