【裁判字號】    97,交簡,224
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
速偵字第3377號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修
    正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之
    規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間，因
    酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以95年度壢
    交簡字第1357號判決判處拘役40日確定，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷足憑，竟仍猶於服用酒類，酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客車上路，而復為本件
    犯行，顯未知所戒慎且嚴重缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，並兼衡被告之生活狀況、智識程度，及其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，修正前刑法第185條之3、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    31   日
                  交通法庭      法  官   陳   明   偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   強   梅   芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31   日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
