【裁判字號】    97,聲,168
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告趙淵源違反毒品危害防制條例案件（96年度戒
毒偵字第280 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第14號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒貳公克，空包裝
重零點參貳公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重合計參
拾肆點壹公克，空包裝合計重貳點壹肆公克，取零點零肆公克鑑
驗）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第280 號被告趙淵源違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。案內查扣之海洛因一包（驗餘淨重0.72公克
    ）、甲基安非他命貳包（毛重合計34.1公克），係違禁物，
    爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項分別定有明文；又海洛因、安非他命業經毒品危害防制
    條例第二條第二項第一、二款列為第一、二級毒品，並禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品
    ，依同條例第十八條第一項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案物係海洛因一包（驗餘淨重0.72公克，空包
    裝重0.32公克）、甲基安非他命二包（毛重合計34.1公克，
    空包裝合計重2.14公克，取0.04公克鑑驗），此分別有法務
    部調查局九十四年十一月二十八日調科壹字第060010577 號
    鑑定通知書及內政部警政署刑事警察局九十四年八月二十五
    日刑鑑字第0940116571號鑑定書各一紙存卷可稽，自屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一、二款所列之第一、二級毒
    品，為違禁物，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
