【裁判字號】    97,簡,67
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第67號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第26378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品MDMA與MDA 之粉紅色藥錠顆（驗後合計淨
重零點柒陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：甲○○購買含有第二級毒品
    MDMA與MDA 之粉紅色藥錠之時間乃係在民國96年10月26日為
    警查獲前之某時。
二、查MDMA及MDA 均係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之
    數量經鑑定驗前淨重為0.78公克，尚未達行政院於93年1 月
    7 日以院臺法字第0930080551號令所發布施行之「轉讓持有
    毒品危害防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2
    款所規定第二級毒品達淨重10公克以上時，應依毒品危害防
    制條例第11條第4 項加重之情形，自無加重其刑之問題。被
    告以一行為同時觸犯二相同之持有第二級毒品罪名，為想像
    競合犯，依刑法第55條規定，應從一重處斷。
三、本院審酌被告持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治
    安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並
    無任何刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其素行應非不良，而其於犯後已能坦承犯行，
    且其持有毒品之數量僅合計淨重0.78公克，尚非至鉅，復查
    無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之前
    揭含有MDMA及MDA 之粉紅色藥錠3 顆，既均屬第二級毒品，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒
    收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷
    燬）。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
