【裁判字號】    96,簡,5161
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18427 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。緩刑參
年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按誣告為妨害國家審判權之犯罪，誣告人者雖有使人受刑事
    或懲戒處分之故意，但祇能就其誘起審判之原因令負罪責，
    故以一狀誣告數人者，祇成立一誣告罪（最高法院18年上字
    第904 號判例要旨參照）。是被告以一狀誣告丙○○、甲○
    ○等人對其妨害自由，核其所為，係犯刑法第169 條第1 項
    之誣告罪。被告於本院審理時自白犯罪，雖所誣告之案件已
    經檢察官為不起訴處分確定，仍合於刑法第172 條之要件，
    應依該規定減輕其刑（最高法院31年上字第2211號判例要旨
    參照）。爰審酌被告任意誣指他人犯罪，所生危害非輕，惟
    犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度等一切情狀，並參酌丙○○、甲○○之意見，
    量處如主文所示之刑。因被告上開犯罪之時間，係於96年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條
    件，應再減其宣告刑2 分之1 。另被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，事後並已坦承犯行，
    表示悔意，經此偵審程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之
    虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第16
    9 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第169 條第1 項。
中華民國刑法第169 條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
