【裁判字號】    96,簡,8322
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8322號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭明哲律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11440 號），經被告自白後，本院認為宜以簡易判決處刑，逕行
判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按依刑事訴訟法第四百四十九條第二項之規定，前項案件檢
    察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
    判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。查
    被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，業經本院裁定改行簡易
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之自白、刑事撤回告訴狀、和解書各一份」外，均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項剝奪他人行動自
    由罪。爰審酌被告之素行、智識程度，及其與被害人乙○○
    為男女朋友關係，竟因細故，以身體強壓被害人，剝奪人之
    行動自由，對被害人之危害程度，兼衡被告犯後已坦承犯行
    ，非無悔意，且與被害人達成和解，賠償相當之金額並獲被
    害人之諒解，有和解書、聲請撤回告訴狀各一件附卷可資佐
    證，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，資為懲儆。又被告所犯妨害自由罪
    ，其犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日前，合於減刑
    要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減其刑為
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨認被告同時並以手拉扯告訴人乙○○頭部朝牆壁撞
    擊多次，及抓告訴人右手撞擊牆壁致告訴人配戴之玉鐲破碎
    （毀損部分未據告訴），碎片割及告訴人手腕，致告訴人受
    有頭部外傷、右手腕割傷、右手背挫傷血腫之傷害，另涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，惟按告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款定有明文。又刑法第二百七十
    七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回告
    訴狀一件在卷可稽，依照前開說明，原應不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決，惟因公訴人認此部分如成立犯罪，則
    與前開有罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，本院爰不另
    為不受理判決之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零二條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
