【裁判字號】    97,聲,162
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第162號
聲  請  人
即  債權人  國際票券金融股份有限公司板橋分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  久津實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            戊○○
上列當事人間96年度存字第2044號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度聲字第二四七號裁定所命聲請人提供之擔保物中
央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票，面額新臺幣壹仟肆
佰柒拾萬元券壹張，准予變換為等值之中央政府建設公債九十五
年度甲類第一期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣1,470 萬
    元之中央政府建設公債95年度甲類第1 期債票，核與本院因
    96年度聲字第247 號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄
    所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
