【裁判字號】    97,聲,269
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告陳志豪違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點玖柒公克，空包裝重零點
柒捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第47
    15號被告陳志豪違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，該案所查扣之第二級毒品大麻一包（淨重
    0.97公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所
    規定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又大麻業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之大麻一包，送請法務部調查局鑑驗，確含
    第二級毒品大麻成分（淨重0.97公克，空包裝重0.78公克）
    ，有法務部調查局95年6 月20日調科壹字第020008090 號鑑
    定書一紙在卷可憑，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件
    聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
