【裁判字號】    96,交訴,178
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第178號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18972 號）
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年6月20日晚間6時50分許，騎乘車牌號碼OY
    C-500號重型機車，沿臺北縣三重市○○路往中興橋方向行
    駛，途經成功路與集成路交岔路口，本應注意騎乘機車應按
    號誌指示行駛，並應注意車前狀況，而依當時狀況並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，仍於上開路口黃燈號誌轉換
    為紅燈號誌之際，貿然搶越行駛，不慎撞擊前方適由乙○○
    所騎乘、在集成路口停等紅綠燈號欲起步行駛之車牌號碼
    ATU- 153號重型機車，致乙○○人車倒地，受有四肢多處擦
    挫傷、頭部外傷、腓骨骨折等傷害。甲○○明知其駕駛動力
    交通工具重型機車肇事致乙○○受傷，仍隨即騎車逃逸，嗣
    經警循線查獲。
二、證據：
（一）被告於審判中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      現場照片24張、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單。
（四）臺北縣立醫院、馬偕紀念醫院（淡水院區）診斷證明書各
      1紙。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、第
    284 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
