【裁判字號】    96,交易,561
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第561號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第11621 號、96年度調偵字第338 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○被訴過失傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○明知服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具，於民國96年1 月12日
    23時許，在住處食用薑母鴨及飲用酒類後，明知已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍於同年1 月13日12時許，騎乘車牌號
    碼K5G-365 號重型機車（被告乙○○另涉犯酒醉駕車部分由
    本院另行審結），沿臺北縣三峽鎮○○路往土城市方向行駛
    ，嗣於同年月13日中午12時45分許（起訴書誤載為「翌（13
    ）日凌晨0 時45分許」，業經公訴人當庭更正），適有被告
    即告訴人甲○○所駕駛之車牌號碼1956-FH 號自用小客車，
    由臺北縣三峽鎮○○路1 段往臺北縣鶯歌鎮方向行駛，於途
    經三峽鎮○○路○ 段與大同路口時，本應注意轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時狀況並無不能注意情事，竟於左轉時疏
    未注意讓直行車先行，而被告乙○○因酒後注意及操控能力
    減弱，復因超速行駛，於被告甲○○左轉時雙方發生擦撞，
    致告訴人乙○○受有左下顎關節骨折，頭部外傷併多處臉部
    撕裂傷，右耳出血，左手掌多處撕裂傷，雙大腿挫傷併左大
    腿撕裂傷，脖子及胸部撕裂傷等傷害，告訴人甲○○則受有
    上肢開放性傷口，右手腕撕裂傷（1 公分×0.5 公分×0.5
    公分）等傷害，而被告甲○○於肇事後，未下車查看，施以
    即時救護或送醫救治，旋即駕車逃逸，駛離現場（被告甲○
    ○另涉犯肇事逃逸部分由本院另行審結），被告乙○○經路
    人送醫後，經抽血檢驗後，換算其酒精濃度為0.615mg/ L。
    因認被告乙○○及甲○○各涉犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、告訴人甲○○告訴被告
    乙○○之過失傷害案件，公訴意旨認被告乙○○及甲○○各
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依刑法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○及甲○○於本
    院97年1 月17日本院準備程序時均當庭撤回其告訴乙節，此
    該準備程序筆錄1 份及聲請准予撤回告訴狀2 紙（詳見本院
    卷第34、43至44頁）附卷可稽。則揆諸前開法條及說明，本
    件被告乙○○及甲○○被訴過失傷害部分，爰均不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭審判長法  官  高文淵
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
