【裁判字號】    97,交簡,356
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第356 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第29461 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「甲○○曾因公共危險（服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件，於民國（下同）
    92年5 月29日，經臺灣臺北地方法院以92年度北交簡字第13
    06號刑事簡易判決判處罰金20,000元，92年6 月27日判決確
    定，於92年7 月15日繳清罰金執行完畢，又其酒後係於96年
    10 月31 日下午1 時餘開始騎乘重型機車」，另證據部分並
    加以：「被告甲○○固不否認其於前揭時、地酒後駕車之事
    實，惟矢口否認有何公共危險之犯行；辯稱：伊只喝一瓶啤
    酒，不應該這麼高云云。經查：微論就被告所喝酒之數量，
    其於警詢中已供稱約3 瓶（見臺灣板橋地方法院檢察署96年
    度偵字第29461 號卷第10頁）；況且被告於96年10月31日下
    午1 時餘，於飲酒後騎乘車號A2G-661 號重型機車，行經臺
    北縣三重市○○○路與光興街口時，因其騎乘上開機車行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，經警攔查並施以呼氣酒精
    濃度測試，當場測得被告之呼氣酒精濃度為每公升0.84毫克
    一節，有酒精測定值紀錄表1 紙附卷可稽，復按刑法第185
    條之3 規定所謂『不能安全駕駛』，乃抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準，對於
    吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度
    達0.11％（mg/dl） 以上者，肇事率為一般正常人之10倍，
    有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參佐，是
    以被告於96年10月31日下午1 時14分許，經警測得其呼氣酒
    精濃度高達每公升0.84毫克，足見被告發生駕車肇事之危險
    性，已高出一般人甚多，且其車輛行徑偏離常軌，時而加速
    ，時而突停，顯無法正常操控等情，亦有警製刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可考，足證其於酒
    後業已達不能安全駕車之程度，又被告雖另辯稱：因為伊當
    時還有載一個朋友，因為其等在聊天，又因為他喝醉酒，伊
    才載他，他把伊抱的很緊，有時很鬆，伊怕他跌倒，所以車
    速才會忽快忽慢云云，然衡諸一般乘坐機車者之所以抓緊前
    座之駕駛者，乃因其車速過快，心生不安，始本能性之反應
    而將駕駛者抱緊，或抓牢機車之把手，亦即後座之乘客究為
    如何之舉止，取決於車輛行進之速度，絕非駕駛者視乘客之
    動作而定，本件被告既搭載醉酒之友人非但未減速慢行，更
    未保持一定之車速，反而時快時慢，增加行車事故之危險，
    且其前開辯詞亦有違反一般駕駛行車之常情。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（被告行為後，刑法第18
    5 條之3 業經修正，並於97年1 月2 日，經總統以華總一義
    字第09600177841 號令公布，且自97年1 月4 日生效，依修
    正後刑法第185 條之3 之規定，服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，其
    法定刑已由修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金」，比較修正前、後之規定，修正後之規定
    並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    適用修正前刑法第185 條之3 ）。爰審酌被告前曾有公共危
    險之前案紀錄，猶不知反省，心生警惕，竟漠視自身安危，
    且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.
    84毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，對行車安全已生危害及其犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                   刑事第十五庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 （修正前）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
