【裁判字號】    97,簡,640
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之抽頭金新臺幣肆佰元、麻將牌壹佰肆拾肆顆、骰子參顆、
搬風骰子壹顆、牌尺肆枝均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其提供賭博
    場所之行為，助長賭博風氣，危害社會善良風俗，惟犯後坦
    承犯行、態度良好，且賭客均係鄰居，所抽頭之金額僅新臺
    幣400 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，
    其因一時失慮，觸犯刑章，經此科刑教訓，應知警惕，信無
    再犯之虞，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之麻將牌144
    顆、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 枝，均係被告所有、
    供犯罪所用之物，而扣案之抽頭金新臺幣400 元係被告因犯
    本罪所得之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
