【裁判字號】    96,簡,4886
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13044號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
丙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
參年。
    事  實
一、丙○○、乙○○分別意圖為自己不法之利益，明知坐落於臺
    北縣板橋市○○段第830-4地號土地並非其所有（該地係甲
    ○○、林正良、簡永租三人共有），就上開土地並無所有權
    或使用權。詎丙○○竟於民國86年5月26日後某日，未經甲
    ○○、林正良、簡永租之同意，擅自於上開土地搭建鐵皮屋
    1間及屋頂棚架、鐵門各1面，而竊佔該地號土地供己私用（
    於96年4月26日臺北縣板橋地政事務所進行上開鐵皮屋竊佔
    土地測量時，該鐵皮屋、屋頂棚架、鐵門業已拆除）；另乙
    ○○於90年間某日於上開地號土地，利用先前不知名人士搭
    建之鐵製圍籬，並擅自設置鐵門，作為私人停放汽車使用，
    而竊佔該地號之土地。
二、案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○就上開事實均坦承不諱，至被告乙○○則辯
    稱：伊雖然不知道土地所有人為何，但有人來交涉時，就會
    將土地交還，伊並沒有竊佔他人之土地等語。經查：
（一）、被告乙○○、丙○○於檢察官偵訊程序中，對於分別建
        有鐵皮屋、屋頂棚架、鐵門、圍籬等地上物於甲○○、
        林正良、簡永租三人所共有之臺北縣板橋市○○段第
        830-4 號土地上，而有使用該土地事實等情均坦承在卷
        （參95年度他字第8010號偵查卷第18頁- 第19頁、第
        23- 第25頁、第42頁- 第43頁）；此外並有板橋市○○
        段830-4 地號土地謄本、現場照片6 張、竊佔位置簡圖
        、臺北縣板橋市地政事務所北縣板地測字第0960006358
        號函及其附件之土地複丈成果圖、林務局農林航空測量
        所空照圖3 份（經調閱林務局農林航空測量所85年12月
        8 日、86年5 月26日航照圖，當時上開地號均尚未搭建
        地上物）在卷可憑。
（二）、再按刑法上之竊佔罪，係為保護不動產所有權人或其他
        合法占有人之自由使用、管理、收益、處分等權利，縱
        非法占有人遭不動產權利人主張權利時，願意隨即返還
        占有之不動產，仍不得脫免非法占有期間之竊佔刑責。
        被告乙○○於檢察官偵訊程序既供稱：「我是88年9 月
        30日跟陳文祥以18萬元買這塊地裡的花，他有說土地是
        他人所有，但是不知道是誰，有人來跟我交涉，我就會
        還給他；鐵門是我90年做的，原本旁邊就有鐵皮圍牆，
        現在仍在停車使用中」等語（參上揭偵查卷第19頁），
        顯見被告乙○○明知上該土地係他人所有，且未經土地
        所有權人同意之情形下，仍逕自利用既成之圍籬與自行
        施作之鐵門，對上該土地私自占有使用，並足以妨害土
        地真正權利人之管理使用權限，其行為自難認屬適法，
        故被告乙○○前開所辯，顯係卸責之詞，不足為據。
（三）、綜上調查，被告二人非法佔用他人土地之事實已臻明確
        ，渠等二人竊佔罪犯行應堪認定。
二、核被告所為丙○○、乙○○所為，係犯刑法第320條第2項之
    竊佔罪。按竊佔罪為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成
    立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續，最高
    法院66年台上字第3118號著有判例可資參照，是被告二人於
    86年5月26日後某日及90年間某日為本件行為後，刑法部分
    條文業經修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。茲就本
    件新舊法比較結果敘述如下：
（一）、關於罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
        位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
        一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規
        定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
        高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規
        所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新
        臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新
        臺幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5
        款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪
        所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑
        法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
        致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四
        年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
        幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
        分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
        刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
        二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
        文，就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑法分則編
        各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
        同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低數額，
        較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有
        利於被告。
（二）、又民國90年1 月10日修正前之刑法第41條第1 項前段規
        定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
        而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
        職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上、
        3 元以下折算1 日，易科罰金。」；同條規定於90年1
        月10日修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
        之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
        身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
        顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以下折算1日
        ，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算標準，修
        正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（該第2 條全文
        已於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日施行）
        規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
        告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
        日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣900 元折算為
        1 日；惟於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，95
        年7 月1 日施行之新刑法第41條第1 項前段規定：「犯
        最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
        月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
        、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比
        較修正前後之易科罰金折算標準，以90年1 月10日修正
        後、95年7 月1 日修正前之刑法第41條前段之規定，較
        有利於被告，故經比較上開新舊法規定，應適用90年1
        月10日修正後、95年7 月1 日修正前之刑法第41條第1
        項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
（三）、綜合比較新舊法結果，自應依刑法第2 條第1 項前段規
        定，適用90年1 月10日修正後、95年7 月1 日修正前之
        刑法等規定，之規定，對被告較屬有利。
三、爰審酌被告乙○○、丙○○二人因貪圖私利，逕自將他人之
    土地佔為己用，兼衡其竊佔時間非短、對於土地所有人造成
    一定程度損害，暨二人犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之宣告刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15日三
    讀通過，嗣經總統於96年7 月4 日令公布，依同條例第16條
    規定，於96年7 月16日施行。查被告二人犯罪時間，均係在
    民國96年4 月24日以前，所犯之罪亦均合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰均予以
    減其宣告刑二分之一如主文所示，並依90年1 月10日修正後
    、95年7 月1 日修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
五、末查，被告丙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷為據，其經告訴人提出本件竊佔
    告訴後，業於96年3 月16日自行拆除相關地上物，並將土地
    返還告訴人，有被告所提拆除後之照片7 幀在卷可稽，且告
    訴人亦具狀表示撤回對其之告訴（參96年偵字第13044 號卷
    第4 頁），足見被告丙○○已知悔悟，本院認其刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰依檢察官之請求，併予宣告緩刑3 年，
    以期自新（被告丙○○行為後，刑法第74條關於緩刑規定有
    所修正，而緩刑規定，性質上應屬刑之執行事項的規範，並
    非行為可罰性之規範，無刑法第2 條第1 項之適用餘地，應
    逕適用裁判時之法律即可，最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議同此結論）。
六、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第2 條第1
    項前段、修正前刑法第33條第5 款、刑法第320 條第2 項、
    第1 項、90年1 月10日修正刑法第41條第1 項前段、刑法第
    74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
