【裁判字號】    96,易,3898
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3898號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
            乙○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25738
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補充「甲○○曾於民國九十五年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年度易字第一五三
    二號判決判處有期徒刑四月確定，於九十六年四月十六日易
    科罰金執行完畢」，及證據另補充被告甲○○、乙○○於本
    院審理時之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、查剪刀在客觀上足以對人之身體、生命構成威脅，自屬兇器
    之一種。被告甲○○、乙○○共同持其行竊工廠內之剪刀剪
    斷電線而竊取電線得手，核其所為，均係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人間，就本件
    竊盜犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告
    甲○○有上開所述之刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○之部
    分諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官 李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
