【裁判字號】    97,交簡,250
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度速偵字第3257號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛車輛行駛於市區；犯罪動機、目的、
    手段、犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3重大違背義務致交通
    危險罪法條，其刑度關於罰金刑部分業經立法院修正，並於
    97年1月2日經總統公布，將罰金刑刑度由3萬元提高為或科
    或併科15萬元以下罰金，而於97年1月4日生效，故經比較新
    舊法適用之結果，以修正前刑法第185條之3之規定，對於被
    告黃甲○○為有利，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第42條第3
    項、刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決
    處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
