【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10005 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、陳裕美前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年8 月20日執
    行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第3272號為不起訴處分確定。復因施用毒品、偽造文
    書、詐欺、搶奪等案件，經法院先後判處有期徒刑7 月、3
    月、4 月、7 月、2 月、10月、3 月，嗣減為有期徒刑3 月
    又15日、1 月又15日、2 月、3 月又15日、1 月、5 月、1
    月又15日，應執行有期徒刑11月確定，甫於96年9 月22日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之96
    年10月21日某時，在臺北縣泰山鄉○○路189 號住處，以將
    第一級毒品海洛因摻入水中用針筒施打之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年月22日下午3 時45分許，經其父
    程山郎報警處理，而為警於上址查獲，經採集其尿液送驗後
    ，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於96年10月22日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，亦有臺北縣政府警察局新莊分局偵辦
    毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼對照表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司96年11月9 日報告編號CH/2007/A1962 號濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可佐，足認被告之自白與事
    實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行已
    堪認定。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年8 月20日執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第3272號為不起訴處分確定等情，復有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，被告於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前因施用毒品、偽造文書、詐欺、搶奪等案件
    ，經法院先後判處有期徒刑7 月、3 月、4 月、7 月、2 月
    、10月、3 月，嗣減為有期徒刑3 月又15日、1 月又15日、
    2 月、3 月又15日、1 月、5 月、1 月又15日，應執行有期
    徒刑11月確定，甫於96年9 月22日縮刑期滿執行完畢等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。至扣案之注射針筒1 支，業經被告否認為其
    所有，且與本件犯罪無涉，自無庸併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官        林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
