【裁判字號】    97,聲,370
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第一四一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示不應減刑之罪所處之有期徒刑，與
其所犯如附表編號一、三所示之罪依法視為已減刑之有期徒刑，
應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。民國九十四年二月
    二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。查本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載數罪，均係於
    九十五年七月一日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第五十
    一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為
    後法律已有變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五款規
    定之結果，修正後之規定對行為人非較為有利，應依修正後
    刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之法律即修正
    前刑法第五十一條第五款，而定其應執行之刑。又刑事判決
    關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分
    別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院
    大法官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰
    之結果，已不得易科罰金合併執行。末按緩刑或假釋之人犯
??，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日起，視為已依
    同條例第二條第一項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，
    揆諸中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段規定
    自明。
三、查受刑人前於八十六年間、八十九年間及九十年間，因違反
    麻醉藥品管理條例及毒品危害防制條例案件，各經臺灣高等
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，並經本院以九十二年
    度聲字第一八八三號裁定定其應執行刑為有期徒刑六年四月
    確定在案，嗣經入監執行後，於九十五年十二月七日假釋出
    監付保護管束，現假釋尚未期滿（期滿日為九十八年二月十
    七日），亦未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上
    開刑事判決書等在卷可稽。茲檢察官認受刑人所犯如附表編
    號一、三所示之罪所處之刑均符合減刑條件，且因其業於減
    刑條例施行前即已假釋迄今，當應自減刑條例施行之日起，
    即視為已依法減刑，復因其尚有如附表編號二所示之罪所處
    之刑不得減刑，爰聲請就上開視為減刑之有期徒刑與不得減
    刑之有期徒刑定其應執行之刑，本院審核上開案件犯罪事實
    最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段、第十一條，刑
    法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      臺灣板橋地方法院交通法庭
                    ?????  法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
