【裁判字號】    97,簡,643
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪。爰審酌被告恐嚇他人之犯罪動機、目的、方
    式、對被害人生命、身體、財產法益危害程度及犯後矢口否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
