【裁判字號】    96,簡,8026
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8026號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7368號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通
常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除證據部分補充「被告甲○○於本院之
    自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，素行非惡，兼衡其身為警察人員，未能謹慎
    行事，有損公務人員形象、於本院審理時已能坦承犯行，並
    將所詐取財物返還被害人羅國銘並取得諒解，此據證人羅國
    銘於檢察官偵訊時到庭證述在卷等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之宣告刑，以資懲儆。又被告前揭犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。末以被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短於思慮致罹刑
    章，於本院訊問時已表示悔悟之意，經此教訓後，當知所警
    惕，酌以被告家中尚有年邁雙親、妻兒待其扶養，宜使其有
    機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被告施以短期自由
    刑之必要，上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款規定，諭知緩刑三年，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
