【裁判字號】    97,簡,183
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（96年度偵字第14148 號）（本院原簡易判決案
號：96年度簡字第1372號），本院改依通常程序審理，嗣經被告
等於96年度易字第2882號審理程序中自白犯罪，本院因認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾貳日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役陸日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣貳仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹台（含IC板壹塊）、賭資
新臺幣伍仟參佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記證，不得經營電子遊戲場業務，竟基於賭博與經營電子
    遊戲場業務之犯意，自民國95年11月間起至96年2月2日止，
    在公眾得出入之臺北縣土城市○○路115號，擺設賭博性電
    動機具小瑪莉變異體1台（含ＩＣ板1塊）供不特定人把玩，
    以經營電子遊戲場業務，該機具之玩法係以投入新台幣10元
    硬幣下注押定，若未押中則下注金由機台沒入，若押中則可
    得倍數不等分數，依累積分數可退出現金之方式，多次與不
    特定之賭客賭博財物，嗣於96年2月2日晚上11時許，適有賭
    客乙○○在上址把玩前開電子遊戲機具開分押注與機台對賭
    時，為警當場查獲，並扣得前開賭博性電子遊戲機台小瑪莉
    變異體1台（含ＩＣ板1塊）、賭資新台幣5320元。
二、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○二人於本院96年度易字
    第2882號審理程序中坦承不諱（96年度易字第2882號刑事卷
    第36頁），並有當場查獲之賭博性電子遊戲機「小瑪莉變異
    體」1 台（含IC板1 塊）及機台內查獲之現金新台幣5320元
    與扣押物品目錄表1 紙、現場照片4幀 等各在卷足憑，本件
    事證已臻明確，被告二人犯行均應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處，及
    刑法第266條第1項後段之賭博罪；被告甲○○經營電子遊戲
    場業及前後多次賭博之行為，均為法律上之包括一罪；又其
    以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。
    核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告甲○○未經辦理營利事業登記證，即擺設上開
    電子遊戲機供不特定人把玩對賭，易對社會秩序與風俗造成
    影響，然擺設之遊戲機僅1 台；而被告乙○○賭博財物對社
    會風氣亦有不當，暨被告二人情節尚屬輕微，犯罪後均已坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告
    刑，並各諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15日三
    讀通過，嗣經總統於96年7 月4 日令公布，依同條例第16條
    規定，於96年7 月16日施行。查被告二人犯罪時間，均係在
    民國96年4 月24日以前，所犯之罪亦均合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰均予以
    減其宣告刑二分之一如主文所示，並各諭知易科罰金、易服
    勞役之折算標準。
五、扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」1 台（含IC板1 塊）及
    機台內之現金新台幣5320元，分別係當場賭博之器具暨在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之
    規定，均宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第二庭   法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                 書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
