【裁判字號】    97,聲,197
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第197號
聲  請  人  宇晟機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  立旺營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間97年度存字第220 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第九六七九號裁定所命聲請人提供之擔保
金新台幣參佰捌拾肆萬零肆佰元，准予變換為等值之華南銀行股
份有限公司可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9769號
    民事裁定，提供反擔保聲請撤銷假扣押，曾提供新台幣3,
    840,40 0元之擔保金，並以97年度存字第220 提存事件提存
    在案，茲以為聲請變換提存物等語，經核尚無不合，價值相
    當，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
