【裁判字號】    97,簡,82
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21621
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、按依刑事訴訟法第四百四十九條第二項之規定，前項案件檢
    察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
    判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。查
    被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，業經本院裁定改行簡易
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。爰
    審酌被告有多次竊盜前科，不思以正當工作賺取財物，竟為
    本件竊盜犯行，不法牟取財物，應予非難，並考量被告之素
    行欠佳、犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值、所造
    成之危害及犯後坦承犯行尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
