【裁判字號】    96,附民,710
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○原名潘嘉琪.
                      號
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：其聲明、陳述及證據詳如附件刑事附帶民事起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按附帶民事訴訟本質上為民事訴訟，僅其程序上之踐行，係
    依附於刑事訴訟程序便宜行之，雖刑事訴訟法第491 條並無
    準用民事訴訟法第235 條：「當事人不得就已起訴之事件，
    於訴訟繫屬中，更行起訴」之一事不再理之規定，然此項規
    定乃訴訟法上之大原則，法院審理附帶民事訴訟，自非不可
    予以援用（最高法院32年度附字第495 號判例意旨參照）。
二、查本件原告於民國96年10月19日已就同一事件對被告向本院
    提起附帶民事訴訟，有該日之附帶民事訴訟起訴狀影本1 件
    在卷可稽，茲原告於同年12月28日再重複提起本件附帶民事
    訴訟，依照前開說明，顯不合法，自應將原告之訴予以駁回
    。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  高文淵
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
