【裁判字號】    97,訴,209
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第209號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月14
    日裁定限原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費，該項裁定已
    於96年1月24日送達原告 (96年1月2 日寄存送達, 加計在途
    期間2日後，經10日即同年月24日生送達效力)，有送達證書
    附卷可憑，原告逾期迄未補正，復有本院民事科查詢簡答表
    足參，其訴應認為不合法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據
    ，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
