【裁判字號】    97,簡,705
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第705號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9746號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
伍參肆公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包
裝袋參個、吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因偽造文書案件，經本院以95年度簡字第3366號判
    處有期徒刑3 月確定，於民國95年12月11日執行完畢。又因
    施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第557 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8 月6 日執行
    完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵緝字第310 號、96年度毒偵字第5871號為不起訴處分確定
    。竟不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之96年11月27日上午
    10時許，在其位於臺北縣三重市○○路○ 段77號12樓住處內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器上點火燒烤吸取
    其濃煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    日晚間8 時20分許，為警在上址住處查獲，並扣得甲基非他
    命3 包（淨重0.55公克，因鑑驗使用0.016 公克，驗餘淨重
    0.534 公克）及吸食器1 組。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)扣案之甲基安非他命3 包及吸食器1 組。
  (三)卷附之臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓
    名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月13日報
    告編號CH/2007/C0057 號濫用藥物尿液檢驗報告、報告編號
    CH/2007/B1480 號濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (四)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因偽造文書案件，經本院
    以95年度簡字第3366號判處有期徒刑3 月確定，於95年12月
    11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之甲基安非他命（驗
    餘淨重0.534 公克）屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併予宣告沒
    收銷燬之。另扣案包裝上開毒品之外包裝袋3 個、吸食器1
    組，均係被告所有，供犯罪所用之物，業經被告於警詢、偵
    查中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
