【裁判字號】    96,簡上,916
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度簡上字第916號
上訴人  即
被      告  THIDARAT .
選任辯護人  曾郁榮律師
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院刑事第五庭中華民國96
年7 月31日96年度簡字第6418號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第21710 號），提起
上訴，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第二審合
議庭改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
THIDARAT APHAIMOOL緩刑貳年。
    事實及理由
一、按本件上訴人即被告THIDARAT APHAIMOOL係犯死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取其與辯護人及公訴檢察官之意見後，本院認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第455 條
    之1 第3 項、第364 條、第273 條之1 第1 項，裁定本件改
    依簡式審判程序進行，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告係犯刑法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪，且合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所規定之減刑條件，遂引用刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第3 項、第450 條第1 項、刑法第268 條前段（
    原審漏載前段）、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條（原審另
    贅載第9 條）之規定，逕以簡易判決處刑，量處被告有期徒
    刑2 月，如易科罰金，以新台幣（下同）1 千元折算1 日，
    並減為有期徒刑1 月，諭知同上之易科罰金折算標準，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之
    事實、證據及理由（詳如附件）。
三、被告向本院提起上訴，請求本院宣告緩刑云云，並未指摘原
    審判決有何認事用法不合之處，且經本院審理結果，亦認原
    審判決並無違法或不當之處，是以被告執此提起上訴，洵屬
    無據，自應駁回。然則，被告於臺灣並無任何前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，可知其未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，本院審酌被告為外籍
    人士，僅因一時不慎致罹刑章，經此教訓後，當知所警惕，
    且念及被告並未因本件賭博罪獲取暴利，實際上其僅獲取微
    薄之金額，且其所造成之危害亦非至鉅，而其經濟狀況僅屬
    勉持，此觀警詢筆錄即明，其復須獨力扶養幼女，有其所提
    之戶籍謄本可佐，是以本院認尚無逕對被告施以短期自由刑
    之必要，當可先賦予被告適當之社會處遇，以期其能有效回
    歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法455 條之1 第3 項、第364 條、第273
條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法官  戴嘉清
                                      法官  林晏鵬
                                      法官  陳信旗
本判決不得上訴。
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
