【裁判字號】    97,家聲,49
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第49號
    聲  請  人  甲○○
                            5.
右聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按父母離婚者，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
  姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款固定
  有明文，惟此須以有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響者
  為限，此觀同條項規定自明。經查：本件聲請人聲請變更子女
  姓氏從母姓，僅泛稱子女之父親未盡教養責任，多年未與子女
  見面，親子實質關係已斷云云，並未提出其姓氏對渠有何不利
  影響之證據，是聲請人聲請變更姓氏，於法即有未合，其聲請
  為無理由，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
