【裁判字號】    97,聲,273
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保
證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第九六○○三
三九七號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣一萬元（刑保字第九六○○三三九七號），出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，聲請將具保人
    原繳納上開保證金沒入等情。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （刑保字第九六○○三三九七號）、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知具保人帶同被告到案執行之執行通知函件、送達證書
    、拘票，執行經傳喚、拘提被告未獲，無法執行、被告之戶
    役政連結作業系統查詢資料等影本為證。查被告均未依通知
    時間到案執行，且未因另案在監所羈押或執行中，有本院卷
    附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，被告顯已逃匿
    ，聲請人上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
