【裁判字號】    96,重訴,570
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第570號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            庚○○
被      告  葛萊士生技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      號四樓.
被      告  戊○○
訴訟代理人  陳怡妃律師
被      告  乙○○
                        號
                        號
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查本件原告係依據借貸與連帶保證之法律關係請求被告清償
    借款，惟兩造於（授信）約定書第10條約定：本約定書有關
    之一切債務而涉訟時，以台灣台北地方法院為管轄法院。雖
    原告於961 年12月27日之起訴狀陳稱：兩造約定以  鈞院為
    第一審管轄法院。然本院於97年1 月31日審理時當庭提示約
    定書予原告閱覽，原告經閱覽後陳稱：第10條約定由台北地
    方法院為管轄法院，聲請移轉台北地方法院管轄等語。則依
    據民事訴訟法第24條規定，本案自應由台灣台北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲
    請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
