【裁判字號】    97,聲,68
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第68號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因請求清償債務事
    件，前依本院91年度裁全速字第257 號民事裁定，提供新台
    幣（下同）68,000元之提存金後，聲請就相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，而假扣
    押之執行程序並已終結，且聲請人已定20日以上之期間催告
    相對人行使而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存金
    等語，並提出本院91年度裁全速字第257 號民事裁定、92年
    度全聲字第428號民事裁定暨確定證明書、93年度聲字第144
    5號民事裁定暨新聞紙等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年1月9日以91年度裁全速字
    第257 號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以91年度民
    執全速字第522 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人以本院91年度執字
    第26748 號清償債務強制執行事件併案執行，並已分配完畢
    ，然拍賣所得之款項尚保留1,769 元待聲請人取得勝訴判決
    後再行分配予聲請人，且聲請人迄未向本院撤回前開假扣押
    執行程序等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實；按上開保
    留之1,769 元即為原91年度民執全速字第522 號假扣押執行
    程序效力所及，故未分配予其他債權人或發還相對人，則於
    聲請人撤回前開假扣押執行程序前，該假扣押之受擔保利益
    人即相對人因假扣押程序可能受之損害，既尚未確定，自難
    強求其須行使權利，故聲請人應於撤回假扣押執行程序後再
    次定期催告相對人行使權利，始為適法。本件聲請人既迄未
    撤回假扣押執行程序，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第10
    6 條準用第104 條第1 項第3 款之要件不符，其聲請於法尚
    有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
