【裁判字號】    96,訴緝,285
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第285號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年月壹日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告涉犯強盜等罪嫌疑重大
，所犯屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且經發佈通緝後始緝
獲到案，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情
形，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而於96年12月1 日
將被告裁定羈押在案。茲因被告之羈押期間將屆滿，經本院於97
年1 月14日訊問被告，並聽取檢察官及指定辯護人之意見後，認
前開原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年3 月1 日起
延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                  法  官  劉 安 榕
                                  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
