【裁判字號】    97,簡,698
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22970號、27933號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，各處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役
，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第一段、第二段所載被害人甲○○係誤載，
    應予更正為張如琚外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○二人所為，均係犯刑法第320條第1項
    竊盜罪。爰審酌被告乙○○、丙○○二人係兄弟，均為在學
    學生，有渠等二人警詢筆錄在卷足憑；被告二人身受高等教
    育，竟貪圖小利，毫無法治觀念，擅取他人放置於機車上之
    安全帽，與渠等犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物為
    安全帽一頂，時價約為新台幣1500元（業據被害人張如琚於
    警詢中供明在卷），及被告二人犯罪後毫無悔意，猶否認犯
    行等一切情狀，各量處被告二人如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項、刑
    法第28條、第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
