【裁判字號】    97,交簡,352
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一段第四、五行：「欲返回其位在臺北縣五股鄉○○
    路貿易巷二弄二號八樓之住所」應更正為：「欲返回其位在
    臺北縣五股鄉○○路貿商巷二弄二號八樓之住所」部分外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民國（下
    同）九十七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行
    ，修正前該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金，修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前
    刑法第一百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三
    規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點
    六三毫克，於駕駛過程中，車身搖擺不定，顯已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於國道
    高速公路上，對交通安全所生之危害非輕，兼衡其素行（參
    照卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯罪動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行，經檢察官為緩其訴處分，惟未履行
    緩起訴處分所命被告應履行之事項，而經撤銷緩起訴處分等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告所犯公共危險罪，犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
