【裁判字號】    97,簡,459
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第459號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25296
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時均自白犯罪，且依其他現存之證據
    ，足以認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分關於被告
    前科紀錄應補充更正為：「甲○○前因竊盜案件，經本院以
    89年度易字第4316號判處有期徒刑10月確定；另因恐嚇案件
    ，經本院以90年度易字第86號判處有期徒刑6 月，嗣經臺灣
    高等法院以90年度上易字第2246號判決駁回上訴而確定，上
    開二案經接續執行，已於民國91年8 月29日縮刑期滿執行完
    畢。復因竊盜案件，經本院以92年度易字第1192號判處有期
    徒刑1 年確定，已於93年2 月19日縮刑期滿執行完畢。另因
    妨害公務案件，經本院以93年度簡字第1554號判處有期徒刑
    4 月確定，已於93年12月19日縮刑期滿執行完畢。又因施用
    毒品、贓物、詐欺案件，經本院各判處有期徒刑6 月、4 月
    、4 月確定，嗣經本院以95年度聲字第2264號裁定應執行有
    期徒刑1 年確定，與另案拘役20日接續執行，已於95年11月
    21日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用起訴書之記載（如附
    件）。
三、爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所竊財
    物之價值（手機1 支約值新臺幣1 萬2 千元），及於本院訊
    問時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
