【裁判字號】    96,附民,386
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因96年度易字第1316號侵占等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均如刑事附帶民事起訴狀所載（詳如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又法院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告被訴侵占、偽造文書及詐欺等案件，查其犯罪事實
    所侵害者，為「國華人壽公司」、「陳秋葉」、「程碧珠」
    等人，原告既非因被告犯侵占、偽造文書及詐欺罪而受損害
    之人，揆諸首揭說明，原告提起本件附帶民事訴訟，請求被
    告賠償，自屬不合法，爰依上開規定以判決駁回原告之訴，
    其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              刑事第十九庭  審判長 法  官  許必奇
                                   法  官  鄧雅心
                                   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
