【裁判字號】    96,交訴,177
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  顧定軒律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20406 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人及辯護人之意見後，本
院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年7月29日晚間8時58分許，騎乘車牌號碼MD
    G-532號重型機車，沿臺北縣中和市○○路往中和路方向行
    駛，途經有號誌管制之上開道路與中山路、中和路及連城路
    路交岔路口時，本應注意騎乘機車時，應遵守道路交通號誌
    之指示，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當
    時天候佳，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然闖越紅燈駛出
    前述交岔路口，適有甲○○騎乘車牌號碼N2R-622號重型機
    車沿中和路行駛，行經該地點時發現乙○○闖越紅燈，因避
    煞不及，導致人車倒地，因而受有左手肘挫傷及擦傷2公分X
    2 公分等傷害（傷害部分業經撤回告訴）。詎此事故發生後
    ，乙○○竟未下車查看處理，亦未對甲○○施以任何救護措
    施，逕行騎離現場逃逸。嗣經路人董國華記下乙○○之機車
    車牌號碼，提供警方循線追查，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○及證人董國華於警訊及偵查中證述之情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份以及事故現場
    與肇事車輛照片共14張及怡和醫院診斷證明書1 份在卷可稽
    ，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯罪後坦承態度尚佳等一切情狀，處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
