【裁判字號】    97,簡,418
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第418號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第762
號；本院原受理案號：96年度易第2108號），而被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕由受命
法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○明知現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑
    ，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機
    構帳戶等資料，渠等再反覆以此帳戶供作對外詐騙或其他各
    種財產犯罪之不法用途使用。其預見如此，竟於民國94年7
    月或8 月間某日，在臺北市○○○路與林森北路口之公園，
    將其前向第一商業銀行鶯歌分行所申設之存款帳戶（帳號如
    起訴書所載）及其另向上海銀行、臺北富邦銀行及日盛銀行
    所申設之存款帳戶（此部分為起訴書所漏載）之存摺、提款
    卡連同提款密碼等資料，交給年籍姓名均不詳之綽號「小白
    」之成年男子使用。故其主觀上應已預見可能發生幫助犯罪
    集團或不法份子詐欺取財等財產犯罪之結果，卻容任該結果
    之發生。
  (二)本件詐騙集團或不法份子向乙○○行騙之時間係在94年11月
    14日（起訴書誤載為同年月11日），嗣乙○○因受騙旋於同
    日中午12時34分許、12時41分許分別轉帳匯出新台幣（下同
    ）69,000元、21,000元至甲○○前揭帳戶。
  (三)本件證據尚有甲○○於本院準備程序時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法部分：
    1.嗣於被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之
      規定，已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施
      行；另刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1
      規定，亦同自95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規
      定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元
      與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例」
      及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，除罰金以
      1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日以前修正之
      刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則不再提高
      倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新台
      幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款
      所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定
      罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
      施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
      例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑
      法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍
      ，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰
      金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同
      ；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修
      正前之規定對被告較為有利。按同於95年7 月1 日修正施
      行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法
      ，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日
      前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應
      逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比
      較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。
      前揭刑法第33條第5 款之修正及刑法施行法第1 條之1 之
      增定，乃係罰金刑之刑罰法律效果之變更，自應依刑法第
      2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「
      從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意
      旨、27年上字第261 號判例意旨）。故經比較結果，應以
      舊法對被告有利，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
      適用行為時之修正前刑法等規定。
    2.又刑法有關易科罰金（包括其折算標準）之修正，乃相當
      於科刑規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定
      有所變更者，亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之
      「從舊從輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能
      割裂適用，乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科
      罰金在內之易刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分
      別適用最有利於行為人之法律（參見最高法院96年度台上
      字第2233號判決意旨）。按95年7 月1 日修正施行後之刑
      法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，由「得
      以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其原
      定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
      算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1
      日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
      日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科
      罰金之折算標準金額較低，經比較新舊法結果，修正前之
      規定對被告自係較為有利，自應依刑法第2 條第1 項前段
      規定，適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段規定。
  (二)被告以提供前揭帳戶存摺、提款卡連同密碼等資料，幫助前
    揭犯罪集團或不法份子詐欺取財，核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、同法第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，酌依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之（按：同於95年7
    月1 日修正施行之刑法第30條固有若干條文文字之更動，亦
    即將「從犯」修正為「幫助犯」，將「幫助他人犯罪」修正
    為「幫助他人實行犯罪行為」，但均不影響「幫助犯無獨立
    性，必以正犯有犯罪行為之存在，始能存在」之嚴格從屬形
    式實務見解之繼續援用，故不涉及罪刑實質內容之變更，應
    無比較新舊法之問題）。
  (三)本院審酌被告提供前揭銀行帳戶供詐騙集團成員或不法份子
    使用，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被
    害人受騙而交付前揭金額，實為當今社會層出不窮之詐財事
    件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來
    秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，將致使執
    法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實
    屬不該，而被告或非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行
    ，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於本院審理時已
    能坦承犯行，且其容未因此獲得暴利等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之宣告刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再者，本件犯罪
    時間乃在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定之減刑條件，至被告雖經本院通緝到案，但本院
    係在96年10月5 日始對被告發布通緝，並非在上開減刑條例
    96 年7月16日施行前即通緝，自無上開減刑條例第5 條不得
    減刑規定之適用，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，將
    其前開宣告刑減為如主文所示之減得之刑，並諭知同上之易
    科罰金折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第2 條第1 項前段、修正前
    刑法第41條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
