【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 97年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26654
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因殺人及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑11年
    及10月確定，於民國88年7 月8 日假釋出監，刑期至94年11
    月27日屆滿假釋未被撤銷以已執行完畢論。詎仍不知悔改，
    於96年1 月19日因違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管
    制條例案件為警查獲，明知劉志宏並未於同年1 月17日、18
    日將其向真實姓名年籍不詳綽號「阿誠」之人購買之第一級
    毒品海洛因交付給其本人，竟基於偽證之犯意，於96年1 月
    19日下午3 時25分許，在臺灣板橋地方法院檢察署檢察官就
    劉志宏所涉違反毒品危害防制條例案件為訊問時，於供前具
    結，就案情有重要關係之事項即劉志宏是否交付第一級毒品
    海洛因予伊乙節，偽稱：「我跟阿誠買海洛因時，是劉志宏
    送來給我，我買1 千元...劉幫阿誠帶過兩次海洛因給我，
    1 次是96年1 月17日早上6、7 點...劉志宏到我家門外就打
    電話給我，說他人到了，他幫阿誠帶東西來給我，我開門後
    他就把海洛因交給我...第2次就是被警察逮捕這次，我是1
    月18日晚上打電話給阿誠說要買1 千元的海洛因... 劉一到
    我家進門後交海洛因1 包給我」等語。嗣於同年7 月3 日上
    午9 時30分許，本院96年度訴字第764 號被告劉志宏違反毒
    品危害防制條例案件審理中，甲○○始坦承前開證言為虛偽
    陳述，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告在偵查及本院審理中之自白。
（二）臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2857號案件96年1
      月19日偵訊筆錄及證人結文影本各1份。
（三）本院96年度訴字第764 號案件96年7 月3 日審理筆錄影本
      1 份。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第168 條，第47條第
    1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
