【裁判字號】    96,易,2760
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2760號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第448
號），本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○於民國95年10月26日3 時許，在
    台北縣中和市○○路86號之鵝肉大王餐廳，因細故與告訴人
    甲○○、莊國勝、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○等6 人
    發生爭執，竟與5 名年籍不詳之成年男子基於傷害之犯意聯
    絡，持掃把及椅子毆打甲○○等6 人，致甲○○等6 人受有
    頭部創傷、撕裂傷等傷害等語，因認被告涉犯刑法277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、莊國勝、乙○○、丙○○、戊○○、
    丁○○等6 人告訴被告己○○傷害案件，公訴人認係涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。然被告於96年12月26日、97年1 月30日本院審
    理中，分別與告訴人戊○○、甲○○、莊國勝、乙○○、丙
    ○○、丁○○等人以當庭支付每人新台幣10,000元之方式達
    成和解，而據告訴人甲○○等6 人均當庭表示撤回告訴，有
    本院審理筆錄可稽，是依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
