【裁判字號】    97,聲,415
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第96號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（驗餘淨重貳拾柒點參參公克）、
第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重肆拾點肆伍公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵緝字
    第935 號被告練家豪違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因7 包、第二級毒
    品甲基安非他命3 包均係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之
    等語。經查本件扣案之物品，經檢驗結果確為第一級毒品海
    洛因（共7 包，驗餘共淨重27.33 公克）、第二級毒品安非
    他命（共3 包，共淨重40.45 公克），此有法務部調查局94
    年7 月19日鑑定通知書及臺灣檢驗科技股份有限公司94年7
    月21日濫用藥物檢驗報告各乙份附卷足憑，是本件扣案物品
    確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所定之
    第一級、第二級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1
    項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
