【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊盛崴
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
6158號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第95號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌零捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局於96年6 月
    20日，以北市警萬分刑字第09632037700 號移送書，移送被
    告楊盛崴基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    6 月19日23時許，在臺北縣中和市四號公園內，施用第二級
    毒碞甲基安非他命，因認涉犯違反毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪嫌，經依本院96年度毒聲字第18
    15號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署於96年10
    月31日以96年度毒偵字第6158號不起訴處分確定，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3808公克），係屬
    違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而毒品及專供施用毒品之器具，依同法第18條第1 項前段
    規定，應予沒收銷燬之，亦即，違反上開禁止規定而查獲之
    毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬，此觀毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條
    第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段等規定亦明。
三、經查：本件扣案之透明結晶物1 包，業經交通部民用航空局
    航空醫務中心以氣象層析質譜儀法進行鑑驗，檢驗結果確含
    第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.3808公克），此
    有交通部民用航空局航空醫務中心96年7 月9 日航藥鑑字第
    0960 818號毒品鑑定書1 紙（見臺灣臺北地方法院檢察署96
    年度毒偵字第2012號卷第47頁）附卷足憑，自屬違禁物。又
    被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於96年10月31日以96年度毒偵字第6158號為不起
    訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參。揆諸前開規定
    ，本件聲請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
