【裁判字號】    96,簡,8545
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八○三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第一行應補充：「甲○○前
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於民國九十六年六月
    七日以九十六年度簡字第一四二○號判決判處有期徒刑三月
    確定，經減刑為一月又十五日，於九十六年九月十一日易科
    罰金執行完畢。猶不知悛悔，」，證據欄補充「被告於本院
    調查中之自白及證人乙○○於本院調查中之證詞足按。」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所犯上揭三罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被
    告有如事實欄所載之罪刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思
    以己力獲取財物，竟因一時貪念竊取他人之物，兼衡其智識
    程度、犯罪之手段、所竊財物價值，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依刑
    法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
