【裁判字號】    96,易,3803
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3803號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第25499 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告 (暨告訴人)甲 ○○與被告 (
    暨告訴人)乙 ○○係朋友關係，亦同為設於臺北縣樹林市○
    ○街82巷3 號4 樓之「黑貓卡拉OK」店之股東。於民國95年
    9 月23日3 時許，在上開地點，被告甲○○正於櫃檯內結算
    當日營業額時，因被告乙○○業有醉意，執意要求查看，而
    與被告甲○○發生爭執，雙方竟均基於傷害之故意，被告乙
    ○○持酒瓶毆打被告甲○○，而被告甲○○則徒手毆打被告
    乙○○，致被告甲○○受有右前額挫傷、右上肢二處5 公分
    瘀傷、左手背3 公分瘀傷等傷害，而被告乙○○則受有左側
    頰部挫傷併瘀腫傷。案經告訴人甲○○、乙○○均提出告訴
    ，因認被告二人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○及乙○○相互告訴彼此傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告甲○○及乙○○均係觸犯刑法第277 條
    第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○及乙○○均於97年1 月26日具狀撤
    回其等告訴，有聲請撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
