【裁判字號】    97,交簡,12
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第12號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29141 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分犯罪事實欄第6 行「
    ‧‧‧而於同日0 時6 分許‧‧‧」應補正為「‧‧‧而於
    96年12月4 日0 時6 分許‧‧‧」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，並於同年月4 日起施行；修正前該條文原規
    定之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬元
    （即新臺幣9 萬元）以下罰金」，修正後該條文規定之法定
    刑則為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元
    以下罰金」；比較新舊法之結果，修正後之規定並未較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用被告行為
    時即修正前刑法第185 條之3 之規定。核被告所為，係犯修
    正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。又被告前有多項過失傷害、竊盜、搶奪、妨害自
    由、違反毒品危害防制條例等前案紀錄，其最近一次有期徒
    刑執行完畢紀錄，係因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度簡字第1925號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定，經入監執行，刑期起算日期為95年
    1 月18日，而於同年7 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，已
    嚴重處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對
    交通安全所生之危害，甚者任意駕駛停置路邊之警車，對於
    公共秩序危害尤劇，及被告犯後坦承酒後駕車行為，態度尚
    稱良好等一切情狀，認聲請人具體求處被告有期徒刑6 月，
    尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
