【裁判字號】    97,撤緩,21
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第21號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（九
十六年度執聲字第一五０號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前曾於民國九十三年間，因竊
    盜案件，經台灣桃園地方法院以九十四年度壢簡字第九號判
    決處有期徒刑七月，緩刑三年，於九十四年八月十二日確定
    在案。又於緩刑期間內即九十六年七月十九日故意再犯酒後
    駕車公共危險案件，經本院於九十六年八月三十日以九十六
    年度交簡字第一二三六號判決處拘役四十日，嗣於九十六年
    十月二日確定。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一
    第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於九十四年二月二日修
    正公布，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法
    ）。次按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，現行刑法第七十五條之一第一項第二款定
    有明文。
三、查本件受刑人前因竊盜案件，經台灣桃園地方法院判處有期
    徒刑七月，緩刑三年確定，其緩刑期自九十四年八月十三日
    起至九十七年八月十二日止。而受刑人於緩刑期內即九十六
    年七月十九日故意再犯酒後駕車公共危險案件，經本院判處
    得易科罰金之拘役四十日確定等情，有上揭刑事判決以及台
    灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足憑。審酌受刑人甫因
    竊盜案件受緩刑宣告確定，仍不知警惕，謹言慎行，復於一
    年十一月後故意再犯酒後駕車公共危險案件，受判決拘役確
    定，而酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，早經政府、媒
    體多所宣導，受刑人於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    一點０八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍執意騎乘機車，危害公眾安全，其不知警惕甚明，足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，核與現行刑法第七十五條之一第
    一項第二款之規定相符，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
