【裁判字號】    97,聲,410
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第410 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第168 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟（最後之舞DVD）共壹拾片，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署95年度偵字第27832 號被告甲○○
    違反著作權法案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國96
    年12月29日期滿。扣案之盜版光碟（最後之舞DVD ）共10片
    ，係為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之盜版光碟（最後之舞DVD ）共10片，均為
    被告甲○○所有，且係供本件違反著作權法犯罪所用之物；
    而被告因違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第27832 號為緩起訴處分，並於96年12
    月29日緩起訴期間期滿等情，有臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官95年度偵字第27832 號緩起訴處分書、95年度保管字第
    12996 號扣押物品清單暨執行案件資料表等在卷足稽，揆諸
    首揭說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
