【裁判字號】    96,簡,7777
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第16608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役以新台幣
壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○彼此間係鄰居，犯罪之動
    機係因施工噪音所引起、犯罪之目的、犯罪手段，犯後猶否
    認犯行，且未向告訴人道歉或與之和解等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役與易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2項，刑法第309條第1項、第305條、第42條第3項前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
