【裁判字號】    97,簡,12
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第12號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25257號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1日起施行，其中與本件有關部分之第2條業已修正。按「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法
    第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於
    新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從
    舊從輕」之比較，先予敘明，再按本次法律變更，比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議
    參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
（一）、關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元
        （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
        至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
        3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        一千元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一
        月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
        位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
        編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
        修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
        六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
        就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪
        所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
        惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
        修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於
        被告。
（二）、核被告所為，適用修正前有關罰金刑之規定，對被告較
        屬有利，故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告有
        利，自應整體依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時
        之修正前刑法等規定，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    之犯罪動機、目的、手段、所竊取之財物係筆記型電腦1台
    ，當時價值為新台幣4萬元，業據被害人甲○○於警詢中供
    明在卷（偵查卷第9頁）及被害人所受之損害，被告於犯後
    猶否認犯行，並無悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；查被告行為時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀
    元）1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又其行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（該第2 條全文已於95年5 月17日公布刪除，並自95
    年7 月1 日施行）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日；惟於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，95
    年7 月1 日施行之新刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之刑法第41條前段之規定，較有
    利於被告，故經比較上開新舊法規定，依刑法第2 條第1項
    前段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科
    罰金之折算標準，合併敘明。
五、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15 日
    三讀通過，嗣經總統於96年7 月4 日令公布，依同條例第16
    條規定，於96年7 月16日施行。查被告犯罪時間，係在民國
    96年4 月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰予以減其宣告
    刑二分之一如主文所示，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第33條第5 款、刑法
    第320 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
