【裁判字號】    96,訴,3679
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3679號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7990號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○前於民國78、79年間因違反肅清煙毒條例案件，經法院
    判處應執行有期徒刑14年確定，嗣經減刑後應執行有期徒刑
    13年，期間經假釋付保護管束；復於85年1 月10日因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3 年6 月確定，再於
    91年間因收受贓物罪，經本院判處有期徒刑3 月確定，前開
    假釋嗣經撤銷，其撤銷假釋後之殘刑與上開二有期徒刑接續
    執行，甫於96年3 月28日縮短刑期期滿執行完畢（於本件已
    構成累犯）。甲○另於91年間因施用毒品案件，經本院91年
    毒聲字第2778號裁定施以觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾
    向，本院再以92年毒聲字第585 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因無繼續執行必要，本院又以92年毒聲字第2313
    號裁定停止戒治、所餘期間付保護管束，於93年10月25 日
    保護管束期滿執行完畢。
二、詎仍未能戒除毒品，於上開強制戒治執行完畢後5年內之96
    年8 月10日下午4 、5 時許，在臺北縣三重市○○路租屋處
    ，以海洛因摻水後再予靜脈注射之方式，注射施用第一級毒
    品海洛因1 次（注射針筒業已丟棄滅失）。嗣於96年8 月11
    日上午11時許，經警在臺北縣三重市重新橋下跳蚤市場內查
    獲甲○販賣色情光碟案件（甲○販賣色情光碟案件部分另行
    偵辦），將其帶返派出所並採集其尿液檢體送驗後，呈鴉片
    類陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○於本院準備程序及審理時供承不諱
    ；又被告於如事實欄第二段所述時地經警查獲後採尿檢驗結
    果，所採尿液含有鴉片類嗎啡、安非他命類甲基安非他命陽
    性反應一節，此有臺北縣警察局蘆洲分局查獲毒品案件被移
    送者姓名代碼對照表（編號：0000000000-0號）、台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷足憑（
    偵查卷第11頁、12頁）。綜上調查，本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪；被告持有海洛因犯行，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄第一段所述之犯罪科
    刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品案件，業經觀察勒戒及強制戒治
    之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。詎其
    仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本件施用毒品海洛因犯
    行，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
