【裁判字號】    97,易,126
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二九九六一號），於被告為有罪之陳述後，本院
依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘毛重合計壹點柒陸陸公
克）沒收銷燬之，上開甲基安非他命之外包裝袋參個沒收。
    事實及證據
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十年度簡字第一一一號判處有期徒刑五月確定，於民國九
    十一年八月十九日執行完畢。又因施用毒品違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十二年度訴字第一○八六號判處有
    期徒刑一年確定，於九十四年七月一日因假釋假釋未經撤銷
    ，未執行之刑以執行完畢論。詎猶不知悔改，明知甲基安非
    他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，非經許可不得
    持有，竟於九十六年八月十六日前之某日，自不詳之處取得
    甲基安非他命三包（驗餘毛重合計一點七六六公克）後，即
    未經許可而持有之，嗣於九十六年八月十六日二十二時十分
    許，為警在臺北縣中和市○○街五十八號四樓之住處查獲，
    並扣得其持有之上開甲基安非他命三包。
  (二)案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理之自白。
  (二)證人歐香蓮之供述。
  (三)扣案甲基安非他命三包。
  (四)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。又被告有事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執
    行完畢後五年以內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。
  (二)爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案甲基安
    非他命三包（驗餘毛重合計一點七六六公克），為查獲之第
    二級毒品，依法沒收銷燬。另上開甲基安非他命之外包裝袋
    三個，為被告所有供本件犯罪使用之物，應併依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定沒收之。
  (三)依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
