【裁判字號】    97,交簡,288
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：甲○○飲酒後開始騎乘機車之
    時間係民國96年12月27日下午5 時許。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 醉態駕駛罪之規定
    業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同年月4 日施行。修
    正前該條規定之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金」，修正後則提高為「一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，應以
    修正前之規定有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，施用修正前之刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 醉態駕駛罪。本
    院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.60毫克，理
    論上應有反應較慢、感覺減低及影響駕駛等輕到中度之中毒
    症狀（此經臺北榮民總醫院於民國88年8 月5 日以北總內
    字第26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全
    駕車，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，惡行自屬
    非輕，且被告前同因醉態駕駛之公共危險案件，經本院於90
    年3 月8 日以90年度板交簡字第86號判處拘役20日，並於90
    年3 月29日確定，嗣於90年5 月10日繳納易科罰金而執行完
    畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    固未構成累犯，但其竟再為本件醉態駕駛犯行，顯見其不思
    悔改，自制力容有不佳，其所為當應受有相當程度之刑事非
    難；惟另考量被告於警詢、偵查時已坦承酒後騎車，且並未
    造成他人傷亡等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
