【裁判字號】    97,聲減,116
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第116 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第101 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑月，並與其
所犯如附表編號4 所示不應減刑之罪所處之有期徒刑拾貳年，應
執行有期徒刑拾貳年貳月。
甲○○所犯如附表編號3 所示之罪，減為有期徒刑伍月，並與其
所犯如附表編號2 所示不應減刑之罪所處之有期徒刑拾陸年陸月
，褫奪公權陸年，應執行有期徒刑拾陸年拾月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國（下同）96年4 月24
    日以前，所犯如附表所列編號1 、編號3 之罪，核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，
    請依同條例第8 條第1 項、第3 項裁定減刑，而其所犯各餘
    罪，雖依本條例第3 條之規定不得減刑，惟附表編號1 、編
    號4 及編號2 、編號3 ，仍請依同條例第11條之規定，定其
    應執行之刑。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；下列各罪，經宣告死刑、無
    期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑：七、毒品
    危害防制條例第四條至第六條、中華民國九十二年七月九日
    修正公布前之毒品危害防制條例第四條至第六條；依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；依本
    條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察
    官或應減刑之人犯合併向其中裁判法院聲請裁定之；裁判確
    定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第
    二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑後，與不應
    減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應執行之刑；
    前二條關於定其應執行之刑，準用第八條第三項規定，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條 第1 項、第3 條第1 項第
    7 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條分別定有明
    文。次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，
    定其應執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條
    例罪，先後經本院、臺灣高等法院、臺灣新竹地方法院判處
    如附表所示之刑均經分別確定在案（如附表編號2 所示之罪
    刑，應補充「褫奪公權陸年」，最後事實審之判決日期應更
    正為94年12月21日；如附表編號3 所示之罪刑，其犯罪日期
    應補充為自93年4 月5 日起至93年10月26日止；如附表編號
    4 所示之罪刑，最後事實審之判決日期應更正為93年2 月25
    日），且受刑人所犯如附表編號1 、3 所示案件之犯罪時間
    均係於96年4 月24日以前為之，此有各該判決書、檢察官執
    行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
    揆諸前開規定，是檢察官聲請就如附表編號1 、3 所示各罪
    予以減刑，自屬有據，並就如附表編號1 、3 所示之罪減刑
    後，分別與其所犯如附表編號4 、2 所示不應減刑之罪所處
    之刑，定其應執行刑；另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定
    得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易
    科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標
    準之記載（參照司法院大法官會議釋字第144 號解釋），查
    本件受刑人所犯如附表編號2 、4 所示之罪不得易科罰金，
    故而本件合併處罰之結果，即亦不得易科罰金，合予指明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    3 條第1 項第7 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12
    條，第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
