【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第29號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  艾德蒙海外股份有限公司
法定代理人  陳松
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院96年度裁全字第5879號為
    執行名義，對聲請人之不動產實施假扣押查封，惟相對人於
    假扣押執行後，尚未提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第52
    9 條第1 項規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言，最高法院77年度台抗字第
    32號裁定意旨參照。
三、經查，本件相對人於假扣押執行後，業於96年12月21日以同
    一事由對聲請人提起返還土地並給付租金等訴訟，經本院以
    97年度重訴字第35號受理在案，業據本院查明屬實，揆諸首
    揭說明，假扣押之本案訴訟既已繫屬，聲請人聲請命相對人
    於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
