【裁判字號】    97,訴,123
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9734號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以87年度毒聲字第451 號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，於民國88年11月24日執行完畢，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以88年度毒偵字第1143號為不起訴處分確定。復施用毒品違
    反毒品危害防制條例，迭經本院以92年度訴字第2571號判決
    就施用第一級毒品部分判處有期徒刑7 月，施用第二級毒品
    MDMA部分判處有期徒刑4 月，施用第二級毒品安非他命部分
    判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，及以93
    年度訴字第1535號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，並接續
    執行（於96年4 月5 日執行完畢，於本案不構成累犯）。詎
    未知悛悔，猶基於施用第一級毒品之故意，於95年9 月28日
    中午12時許，在雲林縣斗六市○○○路22號住處，以將海洛
    因摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年
    月30日下午2 時許，在雲林縣林內鄉重興村55號為警查獲。
二、案經雲林縣政府警察局斗六分局報請臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢
    驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於海洛因之代謝物呈
    陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 件附卷可資佐證，足認被告前揭不利於己之自白與事實相
    符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，被告施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告施用海洛因前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察
    、勒戒，獲不起訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑
    之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶
    施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡其施用海洛因所生危害實以自戕健
    康為主，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，資為懲儆。末查，被告所犯施用第一級毒
    品罪，其犯罪時間係在96年4 月24日前，且合於減刑要件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減其刑為二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
