【裁判字號】    97,簡,638
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前犯煙毒、懲治盜匪條例等罪，於民國86年9 月11日
    入監執行；經臺灣高等法院於96年3 月14日以96年度聲字第
    604 號裁定假釋付保護管束，其於96年3 月22日假釋出獄，
    假釋期間應於102 年1 月31日屆滿。詎其仍不知悔改，於假
    釋期間之97年1 月3 日16時30分許，在臺北縣板橋市○○街
    10號前，意圖為自己不法所有，基於竊盜犯意，趁四下無人
    之際，徒手竊取乙○○所有置放於上址騎樓下之製冰機1台
    （約值新臺幣8 萬元），並將之放置於渠所騎乘腳踏車附掛
    之拖車上欲載離現場，適為乙○○之父發現，報警處理而為
    警當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中皆坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢陳述之情節相符，復有贓物認領
    保管單1紙及照片2張在卷足資佐證，被告自白與事實相符，
    事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    係於假釋期間犯罪及其犯罪動機、目的、手段，所竊取財物
    價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
