【裁判字號】    97,易,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 97年度易字第5號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第493、587號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丁○○、丙○○係兄弟關
    係，與被告乙○○則為表兄弟關係。緣被告丁○○與軍中同
    袍甲○○曾發生口角爭執，因而心生不滿，於民國96年6月
    17 日夜間8時許，在澎湖縣馬公市○○路71號前，夥同被告
    丙○○、乙○○及真實姓名年籍不詳之男子2名，基於傷害
    他人身體之犯意聯絡，先由被告乙○○持路旁拾得之木棒、
    被告丙○○與丁○○隨後分持安全帽，而前述不明男子則以
    徒手等方式，共同毆打告訴人甲○○之頭部及身體其他部位
    ，致告訴人甲○○受有頭部外傷併腦震盪、左第四掌骨折、
    頭皮撕裂傷、右前臂挫傷及左肩挫傷等傷害，因認被告3人
    涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
     訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
     第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丁○○、丙○○、乙○○傷害
    案件；聲請人認被告3人均觸犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○撤回告訴，有訊問筆錄可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
