【裁判字號】    96,易,1036
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1036號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7247號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜電線罪，處有期徒刑柒月；又犯攜帶兇器
竊盜罪，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年，緩刑參年，緩
刑期間付保護管束。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告乙○○所犯攜帶兇器竊盜罪，係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    乙○○意圖為自己不法之所有，先於（一）民國96年11月11
    日上午10時30分許，攜帶客觀上足以傷害人之生命、身體而
    可供兇器使用之尖型鏟與斜嘴鉗各1 支，騎乘車牌號碼P5M
    –857 號重型機車，前往屏東縣高樹鄉泰山村廣興高分幹
    21-1號電線桿處，持上述尖型鏟與斜嘴鉗竊取臺灣電力股份
    有限公司（下稱臺電公司）所有之接地線長約0. 77 公尺，
    得手後離開上址；（二）又於同日上午10時40分許，騎乘上
    開車號P5M –857 號重型機車，前往屏東縣高樹鄉○○村○
    ○道旁玉蘭花園，持上述斜嘴鉗竊得甲○○所有之電纜線重
    約3 公斤。嗣於同日上午11時許，在屏東縣高樹鄉○○村○
    ○道旁玉蘭花園，為警盤查後扣得尖型鏟與斜嘴鉗各1 支。
二、證據：
   (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
   (二)證人即被害人臺電公司員工丙○○、甲○○於警詢之證
       述及贓物認領保管單2 紙。
   (三)扣案之尖型鏟與斜嘴鉗各1 支。
三、論罪科刑理由：
    被告就事實（一）部分，係竊取臺電公司所有之電線，業據
    證人即臺電公司職員丙○○於警詢中證述明確，是核被告此
    部分所為，係犯電業法第105 條之竊盜電線罪，應依刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷；就事實（二）
    部分，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
四、量刑：審酌被告年青力壯，不思以己力賺取所需，竟行竊他
    人財物，損害他人財產法益，行為誠屬不該，惟念其犯後坦
    認犯行，頗有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。扣案之尖型鏟與斜嘴鉗各1 支，雖係供被告
    犯罪所用之物，惟非屬被告所有，業據被告於偵查及本院審
    理中陳述在卷，爰不予宣告沒收。另被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，犯後已與被害人甲○○達
    成和解，有和解書在卷可考，及考量其尚有多重中度障礙之
    父親及2 名子女待其扶養照護，有中華民國身心障礙手冊、
    戶籍謄本各1 份附卷可佐等情，認被告經此偵審程序當知所
    警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑參年，以勵自新，惟緩刑期間應付保護管束，以觀後
    效。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，電
    業法第105 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
