【裁判字號】    97,交簡,56
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第56號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其罰金刑已由3 萬元以下罰金，修正提高為15
    萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更
    ，經比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前刑法第185
    條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告飲酒之程度、駕駛之動力交通工具為重型
    機車、對使用道路之人、車所生之危害，犯後供承酒後駕車
    、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日
    公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯罪時點係在
    96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之
    規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分
    之1 ，暨依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭   法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                             書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
