【裁判字號】    97,交簡,107
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    外僑居留證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯民國97年1 月2 日修正公布前刑法第185
    條之3 公共危險罪（該條修正後，將法定刑由「處一年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」修正為「處一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較結果，修
    正後之規定並未更有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，應適用修正前即被告行為時之規定）。茲審酌被告素行、
    教育程度、飲酒之程度、駕駛之動力交通工具為重型機車、
    業已發生車禍並具體發生危害，犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、社會地位、犯罪情節等各情
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、被告未曾有犯罪紀錄，有其前科資料在卷可稽，其為外藉人
    士，對國內風情、法令或未深入瞭解，然歷經本件偵審程序
    ，復受有骨折等皮肉傷等教訓後，應知所警惕而無再犯之虞
    ，復考量其現為學生身分，有其居留證可稽（警卷第16頁）
    ，是以，本院認其所受之宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修
    正前刑法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                     交通法庭   法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
