【裁判字號】    97,交簡,100
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第100號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第9 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為時之刑法第185 條之3 （下稱修正前刑法第185 條
    之3） 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金。」，惟上揭條文於民國97年1
    月2 日以華總一義字第09600177841 號令修正公布而規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金。」，其中就罰金刑部分，由原先
    之「或」增訂為「或科或併科」，金額由「三萬元」增訂為
    「十五萬元」其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等，則未
    變動，經比較修正前後之規定，以修正前之規定，較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告血液中所含酒精
    濃度測試值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每公升0.58毫克
    ，其飲酒後精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可
    能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾騎
    重型機車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，應予非
    難，且因酒後騎乘重型機車，因受酒精影響致發生車禍，顯
    見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為酌然，其
    犯行已堪認定，惟念被告坦承犯行，犯後態度良好，暨其智
    識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，另被告犯罪在96年4 月24日以前，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定減其宣告刑二分之一，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條第1 項
前段、刑法施行法第1 條之1 、中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
