【裁判字號】    96,易,1143
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1143號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2079號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案玻璃球管
貳支、塑膠吸管壹支，均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第62號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於88年2 月2 日釋放；同年又因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第1023號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院以88年度毒聲字第1245號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，戒治期間其成效經評定為合格，再經本
    院以88年度毒聲字第2374號裁定停止戒治付保護管束，於88
    年12月7 日釋放，至89年6 月12日期滿未經撤銷，視為強制
    戒治執行完畢；於91年間，又因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第1265號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    戒治期間其成效經評定為合格，再經本院以92年度毒聲字第
    272 號裁定停止戒治付保護管束，於92年3 月28日釋放，嗣
    違反保護管束應遵守事項情節重大，復經本院以以92年度毒
    聲字第1295號裁定撤銷停止戒治而續行戒治，應至93年5 月
    26日戒治期滿，並於93年1 月9 日入監執行徒刑。甲○○前
    因多次施用毒品，曾經本院分別判處有期徒刑4 月、6 月、
    8 月確定在案，最近一次於95年間，經本院以94年度易字第
    701 號判處有期徒刑10月確定，甫於96年4 月30日執行完畢
    。猶不知戒絕，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年10月17日下午6 時10分許，在屏東縣東港鎮○○里
    ○○路25之34號住處，將甲基安非他命置於其所有之玻璃球
    管內燒烤成煙霧狀，以口鼻吸入之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於96年10月19日清晨5 時30分許，因形跡可疑為警
    盤查，經其同意搜索上址住處，為警扣得玻璃球管2 支、塑
    膠吸管1 支，並於同日下午1 時45分許，為警採集其尿液，
    經檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，其尿液檢驗結果
    ，確呈甲基安非他命及其代謝之安非他命陽性反應，有正修
    科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、屏東縣警察局東港
    分局偵辦毒品條例案尿液受檢人代號姓名對照表、自願受搜
    索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及照片8
    張附卷可稽，並有扣案之玻璃球管2 支、塑膠吸管1 支可資
    佐證，足認被告之自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以
    認定，且本案係前次強制戒治期滿後，5 年內再施用毒品，
    自應予依法論科。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收；持有專供
    施用第二級毒品之器具，係施用之階段行為，亦為施用毒品
    所吸收（臺灣高等法院93年度上易字第1681號判決參照），
    均不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，屢次經觀察勒戒、
    強制戒治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惡性非輕，惟念其坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之玻璃球管
    2 支，係專供施用甲基安非他命之器具，扣案之塑膠吸管1
    支，係一端含在口中，另一端連接上開玻璃球管而吸入甲基
    安非他命煙霧之用（使用後未清洗），衡情已沾黏甲基安非
    他命，難以析離，應視同甲基安非他命，均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
