【裁判字號】    96,訴,367
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第367號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            蘇佰陞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年二月十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認其涉
    有毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪嫌重
    大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國96年7 月12日，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押，並於同年10月12日
    、同年12月12日起延長羈押2月。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年2月12日起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                   書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
