【裁判字號】    97,簡,143
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標商品而販賣，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「SNOOPY」牌便當袋
個，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為其販賣仿
    冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告自民國95年
    3 月間某日起至95年11月23日被查獲時止，雖多次販賣仿冒
    商標之商品，惟因其營業行為本身具有反覆、延續實行之特
    性，故應屬集合犯，而為實質上一罪（最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨參照）。爰審酌被告為圖私利，販賣仿
    冒商標商品，破壞市場公平競爭之秩序，損及商標權人之權
    益，並兼衡被告之前科素行、智識程度、生活狀況及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日公布，並
    於96年7 月16日起施行，而被告上開犯罪時點，係在96年4
    月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相
    符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑2 分之1 ，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之仿冒「SNOOPY」牌便當3 個，係被告犯商標法第82
    條之罪所販賣之物，不問屬於犯人與否，依商標法第83條之
    規定，均沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    10    月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
