【裁判字號】    97,簡,89
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第89號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7173號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改依簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之榔頭壹把沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查刑法第321 條第1 項第3 款所謂之「兇器」，其種類並無
    限制，凡足以對人身造成危險者均屬之；而攜帶兇器竊盜，
    祗須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，行為人是否有以
    之為行兇之意圖或以該兇器直接進行竊盜行為，均在所不問
    。本件被告持以竊取貨櫃角鐵所用之榔頭1 把，至為堅硬，
    倘持之行兇，足以對人之身體、生命、安全造成威脅，自屬
    兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告素行非佳、犯罪之動機、目
    的、手段、所生之危害、所竊財物之價值、犯後坦承犯行，
    已具悔意之犯後態度，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案之榔頭1 把，係被告
    所有供其犯本件竊盜所用之物，併依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
