【裁判字號】    96,再,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                 96年度再字第5號
再審原告    甲○○
再審被告    中華電信股份有限公司臺灣北區分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付電信費事件，再審原告對於中華民國88年
1 月27日本院87年度訴字第874 號民事確定判決提起再審，本院
判決如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按「再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，
    自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；
    其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判
    決確定後已逾五年者，不得提起。以第496 條第1 項第5 款
    、第6 款或第12款情形為再審之理由者，不適用前項但書之
    規定。」民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項、第3 項分別
    定有明文。本件再審原告主張本院87年度訴字第874 號民事
    判決有民事訴訟法第496 條第1 項第6 款之事由，而於96年
    7 月4 日提起本件再審之訴，有再審原告所提再審起訴狀上
    所蓋本院收文章戳附卷可稽，未逾上開不變期間，合先敘明
    。
二、再審原告主張：其自民國86年5 月15日自臺北縣新莊市住址
    遷返「屏東縣內埔鄉○○村○○路180 號」後，即長住此處
    ，迄至94年9 月15日雖遷移戶籍至他址，惟現仍與家屬同居
    東寧村現址，又其平日家中親屬眾多，斷無不能收受送達文
    書之情事，本院以誤繕之住址送達通知書與判決書等書狀，
    郵政機關亦不察，遽認再審原告住址遷移不明，即非合法送
    達，是再審原告既未能受合法送達，以致無法到庭就再審被
    告主張積欠之電信費用為陳述及答辯，再審原告既因本院漏
    未繕寫「東寧村」之住址，導致無法送達再審原告，進而因
    送達住址不明而為公示送達，導致再審被告據以為一造辯論
    判決，並判決再審原告敗訴，對再審原告之訴訟權益影響甚
    大，而依據民事訴訟法第500 條第3 項之規定，有同法第49
    6 條第1 項第5 款事由者，得提起再審之訴，故依據上述規
    定，提起本訴等語，並聲明：原審87年度訴字第874 號判決
    廢棄，再審被告原審之訴應予駁回。
三、再審被告則以：再審被告於原審已提出再審原告之戶籍謄本
    ，確認為再審原告之住址後，經本院按址送達，但因有遷移
    不明之事由而乃聲請對再審原告為公示送達，進而聲請本院
    准予一造辯論判決，故原87年度訴字第874 號民事判決並無
    送達不合法之情事；況且再審被告於客戶積欠高額通信費用
    時，於87年8 月28日所寄之拆機函，亦是就再審原告之裝機
    住址及戶籍住址寄函通知，而民事訴訟法所規定之送達方法
    有公示送達、寄存送達、郵務送達等方式，只需依該法所規
    定方式擇一送達即屬合法，該法並無強制規定應為寄存送達
    ，而就郵務士言，屏東縣內埔鄉僅有一條南寧路，別無第二
    條南寧路，故雖送達住址住址未記載「東寧村」亦無妨礙郵
    務士之送達，本件原確定判決既經合法送達後，始聲請一造
    辯論判決，顯無再審原告主張之再審事由存在，故再審原告
    提起本件再審之訴為無理由等語置辯。並於本院聲明：如判
    決主文所示。
四、再審原告提起本件再審之訴主張原確定判決有民事訴訟法第
    496 條第1 項第6 款規定「當事人知他造之住居所，指為所
    在不明而與涉訟者。」之再審事由，茲就再審原告主張再審
    理由分述如下：
  (一)經查：再審原告主張本院87年度訴字第874 號民事確定判決
    有上開不合法送達之情，固據其提出戶籍謄本、信封9 件、
    本院送達證書影本2 件、本院87年度訴字第874 號公示送達
    裁定及公告、民事報到單、公示送達判決公告、公示送達揭
    示證書、檢附表、民事判決等件（均影本）為證，再審被告
    則以前詞置辯，然查，本院87年度訴字第874 號民事事件審
    理中，再審被告於起訴狀陳報再審原告之送達住址為「屏東
    縣內埔鄉○○路180 號」，經本院於準備程序期日依址送達
    再審原告後，遭以「遷移」事由退回本院送達文書，經本院
    命再審被告陳報再審原告之戶籍謄本到院，而再審原告當時
    之戶籍係設於「屏東縣縣內埔鄉○○村○○路180 號」，核
    與本院前開送達住址無二致，嗣本院乃依再審被告聲請，而
    對再審原告准為公示送達，並為經再審被告聲請而准為一造
    辯論判決在案，此經本院調閱上述原審民事卷審閱無誤，亦
    有本院送達證書、再審原告戶籍謄本、本院公示送達公告等
    在該卷可參，而核對本件再審原告所提出之戶籍住址，核與
    該前案之送達住址相同，有戶籍謄本在卷可稽（見本院卷
    6-7 頁）；再查，於本件再審之訴事件中，本院依職權函屏
    東縣戶政務事務所查詢再審原告之戶籍設籍情形，及函屏東
    縣內埔鄉公所查詢「南寧路」除該鄉東寧村外，是否尚有其
    他村、里有「南寧路」之路名等情，亦經該公所轉知該鄉戶
    政事務所查明函覆本院略以：「經查本所現有門牌號，南寧
    路現有門牌皆位於東寧村內，並無其他村里門牌」等語，有
    屏東縣內埔鄉戶政事務所96年11月27日屏內戶字第
    0960002404號函在院足憑（見本院卷第53頁），是以，再審
    被告抗辯本院前案之送達住址雖未繕寫「東寧村」，並不會
    導致郵務士無法送達之情應屬可信。
(二)、綜上所述，本院87年度訴字第874 號民事事件既先依再審被
    告陳報再審原告之戶籍住址為送達後，遭以「遷移」事由退
    回本院文書，再經再審被告以再審原告之送達處所不明而聲
    請本院准予公示送達並依法登報並公告在案，即無送達不合
    法之情形，則再審被告據而聲請為一造辯論判決，於法並無
    違誤，再審原告主張原確定判決有民事訴訟法第496 條第1
    項第6 款規定「當事人知他造之住居所，指為所在不明而與
    涉訟者。」之情形，資為其再審之依據，自無足採。
五、綜上所述，本院87年度訴字第874 號民事判決並無「當事人
    知他造之住居所，指為所在不明而與涉訟者。」之再審事由
    ，是再審原告以前開事由提起本件再審之訴，顯無理由，爰
    不經言詞辯論逕予駁回其訴。
六、結論：本件再審之訴，為無理由，依民事訴訟法第502 條第
    2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
