【裁判字號】    97,易,44
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第44號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（民國96年度偵字第
7837號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事
人之意見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣柒仟元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒
月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)核被告所為刑法第337 條之侵占遺失物、刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪。
  (二)累犯：被告甲○○前於民國94年間，因竊盜、施用毒品案件
    ，經本院以94年度簡字第1242號、94年度訴字第253 號判決
    先後判處有期徒刑5 月、1 年2 月確定；又於95年間，因施
    用毒品、搶奪案件，經本院以95年度簡字第158 號、94年度
    訴字第1047號判決先後判處有期徒刑5 月、1 年2 月確定；
    上開4 罪所處之刑，嗣經本院以95年度聲字第729 號裁定應
    執行有期徒刑2 年10月，甫於96年7 月16日，因減刑執行完
    畢出監，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪（上開竊盜罪），為累犯，應依法加重其刑。
  (三)數罪併罰：被告所為上開二罪，犯意各別行為互殊，應分論
    併罰。又數罪併罰案件，如有期徒刑、拘役、罰金各處其一
    時，當然併執行之，毋庸援用刑法第51條第10款，自不必於
    判決主文內標示，附此敘明。
  (四)本院審酌被告年輕力壯，卻不思正途賺取金錢、一味貪圖他
    人財物，被告甲○○有上開前科，素行不佳，惟念其侵占遺
    失物、竊盜手段平和、二件犯罪所得非高，危害尚非嚴重，
    以及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第337 條、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
