【裁判字號】    96,婚,257
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度婚字第257號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國97年1
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫妻
    同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條第
    1 項定有明文。本件原告起訴時，係訴請本院判決原告與被
    告離婚，嗣於民國96年10月25日言詞辯論期日，當庭變更訴
    之聲明為請求確認原告與被告間之婚姻關係不成立，經核前
    開規定，自應准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告係大陸地區人民，原告曾於92年10月間，遭
    不明人士以觀光旅遊為由帶往大陸地區與被告辦理結婚，然
    原告有智能方面之精神障礙，無法有效理解結婚之真意，被
    告亦為圖合法入境臺灣，並無與原告結婚之意。原告返台後
    亦由不詳人士持相關證件及假結婚之證書向屏東縣車城鄉戶
    政事務所辦理結婚登記，嗣因原告未通過主管機關之面談，
    被告始未獲准入境。兩造既無結婚之真意，亦無夫妻同居之
    實，兩造婚姻關係應不成立等語，並聲明：如主文第1 項所
    示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去者，最高法院27年上字第
    316 號判例可資參照。本件原告以兩造並無結婚真意為由，
    請求確認系爭婚姻關係不成立，因原告之戶籍上記載被告為
    其配偶，原告就系爭婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足
    致其法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關
    係不成立之判決除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告
    自有即受確認判決之法律上利益，自得提起本件確認婚姻關
    係不成立之訴。
五、次按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文。本件原告爭
    執兩造間之婚姻關係不成立，自屬結婚要件之是否具備。兩
    造係在大陸地區結婚，依上揭規定，本件自應依大陸地區規
    定決定系爭婚姻是否要件不具備而不成立。經查，中華人民
    共和國婚姻法固未明文規定，婚姻應以雙方當事人婚姻意思
    之一致為根本成立要件，然觀諸該法第2 條「實行婚姻自由
    、一夫一妻、男女平等的婚姻制度」、第5 條「結婚必須男
    女雙方完全自願，不許任何一方對他方加以強迫或任何第三
    者加以干涉」之意旨，結婚應由當事人自主，此為婚姻成立
    之實質要件，應無疑義。上揭所謂「婚姻意思」有實質意思
    與形式意思之分，前者指形成夫妻關係之真實意思，亦即在
    社會觀念上，形成婚姻共同生活關係之意思；後者則強調因
    履行法定婚姻方式而成立，即履行婚姻方式之意思（表示意
    思）；本院以為自親屬身分關係本質而言，應尊重當事人內
    心意思，必然需採取實質意思說，與財產法上之行為，有時
    為保護交易安全，不得不採取表示主義者不同，因此所謂婚
    姻意思，乃當事人具有相互履行婚姻之義務，為夫妻共同生
    活之實質意思。綜上，依中華人民共和國婚姻法規定之婚姻
    成立要件即包含雙方婚姻意思之合致，亦即雙方具有相互履
    行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意思為婚姻成立要件
    。
六、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、大陸地區結婚公
    證影本、原告之身心障礙手冊為證，並經證人即原告之母王
    陳緣梅到庭證稱：當初是有人帶原告去大陸，費用是別人支
    付，原告並無娶大陸配偶之意思等語（見本院卷第39頁）、
    證人即原告胞弟王金池亦證稱：當初伊係於申請女兒戶籍謄
    本時，發現設籍同戶之原告竟有配偶之記載，然伊與家人吾
    人知悉原告結婚，原告智力有問題，小學肄業後即在家休養
    ，未能外出工作等語在卷（見本院卷第66頁），復經本院向
    內政部入出國及移民署函查結果，本件被告因原告未通過面
    談，未獲准予入境，且依附件即前內政部警政署入出境管理
    局所出具之訴願答辯書所載，認定兩造係虛偽結婚，且原告
    於面談應答時答稱「我（原告）與丙○○（被告）認識有2
    年了，在高雄認識的，她在高雄仁武鄉工作」，核與事實全
    然不符，且對於其入境大陸、辦理結婚之時地均稱不知等情
    ，亦有該署96年6 月27日移署資處雲字第09611461540 號函
    附卷可參，是原告上開主張，堪信為真實。本件兩造既無結
    婚之真意，系爭婚姻缺乏大陸地區中華人民共和國婚姻法規
    定之婚姻成立要件，即欠缺成立婚姻之實質意思。揆諸前揭
    說明，原告請求確認其與被告間之婚姻關係不成立，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
