【裁判字號】    96,訴,1487
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1487號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2275號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之海洛因殘渣夾鏈袋壹個沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國91年12月18日執行完畢釋放
    ，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵
    緝字第181 號為不起訴處分確定。又因施用毒品及竊盜案件
    ，經本院及臺灣高雄地方法院於95年9 月18日、96年3 月12
    日，分別以95年度訴字第563 號、96年易字第92號判處有期
    徒刑1 年、3 月確定，嗣於96年8 月30日因減刑而執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    96年11月13日8 時許，在屏東縣屏東市○○路526 巷41之1
    號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月15日14
    時20分許，為警持本院所核發之搜索票，前往甲○○上開住
    處搜索，扣得其所有供施用之注射針筒1 支、海洛因殘渣夾
    鏈袋1 個，因而查悉上情。
二、證據：
   (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
       名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡陽性反應。
   (四)扣案之注射針筒1 支、海洛因殘渣夾鏈袋1 個。
   (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
       用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級
       毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持
       有罪。
   (二)被告曾因施用毒品及竊盜案件，經本院及臺灣高雄地方
       法院於95年9 月18日、96年3 月12日，分別以95年度訴
       字第563 號、96年易字第92號判處有期徒刑1 年、3 月
       確定，嗣於96年8 月30日因減刑而執行完畢，有臺灣高
       等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後
       ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第
       47條第1 項累犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念
    及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，於本案後已
    於96年11月19日起接受美沙冬替代療法，迄今規律出席治療
    ，有屏安醫院診斷證明書可稽，顯見其已有戒治毒癮之決心
    等一切情狀，判處如主文所示之刑。扣案之海洛因殘渣應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項段規定諭知沒收銷燬，又夾
    鏈袋1 個係包裹上開海洛因殘渣之用，與海洛因不能析離，
    應併予宣告沒收銷燬。又注射針筒1 支係被告所有，供其施
    用海洛因之用，已據其供承明白，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
