【裁判字號】    96,易,666
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第666號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3150號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於(一)民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑3 月確定；(二)又於94年間，因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6 月確定；(三)又於
    95年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3
    月確定；嗣經臺灣高雄地方法院裁定上開(一)(三)部分應執行刑
    為有期徒刑5 月，與上開(二)部分接續執行，甫於95年6 月26
    日執行完畢。猶不知悔改，明知綽號「黑仔」之成年男性友
    人（姓名年籍不詳）所騎乘懸掛YLZ-570 號重型機車車牌之
    黑色輕型機車（引擎號碼：5FH-515592，真實之車牌號碼：
    DVF-472 ，價值約新臺幣2 萬元），係來路不明之贓物（屬
    吳金霞所有，於同年5 月2 日上午7 時10分許，發現在屏東
    縣屏東市○○路610 號旁空地失竊），竟仍基於收受贓物之
    犯意，於96年5 月9 日上午7 時許，在屏東縣屏東市○○路
    橋附近之巨蛋超商，向「黑仔」借用該機車代步，迄同日下
    午4 時許，搭載不知情之友人方淑芬，騎經屏東縣屏東市○
    ○路近高屏大橋約50公尺處，為警攔檢查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人吳金霞於警詢中指訴其失竊情節相符，並經證人方淑芬於
    警詢中證述：僅知該機車係被告向友人借用等語無訛，且有
    車籍查詢－基本資料詳細畫面、屏東縣警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、贓物認領保管單各1 紙及查獲現場照片2 張附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。被告前
    有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    明知贓車而收受之，增加被害人尋回失竊車輛之困難，間接
    促進竊盜猖獗，足以影響社會治安，又前科累累，有上揭前
    案紀錄表可據，素行不佳；惟念該贓車（不含車牌）已發還
    被害人，及其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
