【裁判字號】    97,訴,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 97年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2347號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案殘留海洛因之注
射針筒支及吸管壹支均沒收銷燬之，另吸管貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國91年9 月10日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，於同年10月1 日執行完畢釋放（
    5 年內曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪）。又曾犯毒品
    危害防制條例（3 次）及竊盜（3 次）罪，其中第1 次所犯
    毒品危害防制條例之罪，於94年2 月15日經本院判處有期徒
    刑8 月及4 月，應執行有期徒刑10月確定，第1 次所犯竊盜
    罪，於93年7 月28日經本院判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日確定，第2 次所犯竊盜罪，於94年3
    月22日經本院判處有期徒刑1 年10月確定，三者接續執行，
    甫於95年12月14日假釋出獄（不構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月13日晚
    上11時許，在屏東縣萬巒鄉成德村五溝公墓之土地公廟，以
    注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年10月14日清晨5 時
    15分許，在屏東縣萬巒鄉○○村○○路為警查獲，並扣得殘
    留海洛因之注射針筒3 支、吸管1 支及其所有供施用海洛因
    犯罪所用之吸管2 支。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告
    於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認
    為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時坦
    承不諱，且被告為警查獲後，經警採集其尿液送驗，結果呈
    嗎非陽性反應一節，有正修科技大學超微量研究科技中心檢
    驗報告1 紙附卷可稽，此外復有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑及注射針筒、吸管各3 支扣案可資佐證，事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，核其
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    於施用前後持有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，及其另
    有竊盜前科，素行欠佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案殘
    留海洛因之注射針筒3 支及吸管1 支，經本院囑託高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院鑑定結果，均呈海洛因陽性反應，有
    檢驗報告4 紙在卷可稽，其殘留海洛因無法析離，整體與毒
    品無異，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於被告與否，均宣告沒收銷燬之；另扣案之吸管2 支，為
    被告所有供施用海洛因犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
