【裁判字號】    97,聲,99
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第99號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列聲請人即被告因竊盜案件（民國96年度易字第1119號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於審理時已坦承犯行，案情已臻
    明朗，且犯後深感悔悟，並無串證之虞，另其患有糖尿病與
    高血壓，身虛體弱，復有稅金問題待處理，家中猶有一子就
    學中，生活、學業堪慮，爰聲請具保停止羈押云云。
二、查被告甲○○因竊盜案件，前經本院96年度易字第1119號分
    案審理，經訊問後，依被告自白、證人指述及扣案證物，認
    其涉犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪嫌重大，依其
    自承工作情形，及另案涉犯竊盜罪，尚於本院審理中而再犯
    本件竊盜犯行，足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，裁定
    自民國96年12月20日起予以羈押。聲請意旨雖以被告甲○○
    於本案訊問時已坦認犯行而無勾串證人之虞，又其患有糖尿
    病、高血壓，且尚有稅金問題待處理為由，聲請具保停止羈
    押云云。惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確
    保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取
    之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，
    難免衝突，不能兩全，又本院依職權向執行羈押所在之臺灣
    屏東看守所查詢結果，被告所患該等病症所內皆有藥物得以
    控制，被告有時亦會服用家屬提供之藥物，目前病情由所方
    控制穩定，並無問題等語，有公務電話紀錄1 紙在卷可稽，
    至聲請意旨關於有無串證虞慮之陳述，原非前開羈押被告所
    考量之原因及事由，已如前述，是本件既無事證可認前開羈
    押被告之原因及情狀有何變異，復不能因具保而使之消滅，
    則聲請人聲請具保停止羈押即難予准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
