【裁判字號】    96,訴,663
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第663號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零柒萬元，及自民國八十八年六月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國86年8 月27日、同年12月20日分
    別向原告借款新臺幣（下同）400,000 、670,000 元，約定
    於6 個月後清償。詎被告屆期後未依約清償，由被告另行支
    付1 年按月息2 分計算之利息後，即未再給付。為此起訴請
    求被告清償積欠之款項。並於本院聲明：如主文第1 項所示
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據為證；而被告已於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    為何聲明或陳述，堪信原告主張事實為真實。從而，原告依
    據金錢消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
