【裁判字號】    97,簡,136
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第136號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第6467號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟機之方法侵害他人著作財產
權，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案之盜版光碟壹片、電腦主機
（內建燒錄器壹台）壹台沒收。
    事      實
一、鍾仁得明知「真三國無雙2nd Evolution」之PSP電腦遊戲軟
    體，係由台灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱光榮公司）
    取得著作財產權之專屬授權之遊戲軟體，上開遊戲軟體著作
    非經該著作財產權人或專屬授權人之同意或授權，不得意圖
    銷售而擅自重製或散布重製物，竟基於意圖銷售而重製光碟
    並進而販售散布之集合犯意，自民國96年3月23日上午10時
    50分許起，在其位於屏東縣長治鄉○○路○段681號住處，先
    在網路上由不詳網址下載原版之上開遊戲軟體後，再以該光
    碟充作母片，利用其所有之電腦主機內建燒錄器等設備，將
    之燒錄至空白光碟片內，而擅自以重製於光碟之方法，侵害
    光榮公司之著作財產權。嗣鍾仁得復以上開電腦及周邊設備
    連結上網至「YAHOO奇摩」拍賣網站（申請帳號kimollk），
    在該網站上刊登以「psp 1.5 wii遊戲薩爾達傳說魔物獵人2
    iso cso wiikey遊戲光碟」1件，每款以新臺幣（下同）50
    元之價格（運費50元），販售上揭非法重製光碟片之訊息，
    由有意購買之不特定人閱覽後下標訂購，再由買方將價金匯
    款至甲○○所指定其在中國信託銀行股份有限公司基隆分行
    所開立之帳戶（帳號：000000000000），以此方式銷售散布
    上開侵害著作權之非法重製盜版光碟，前後得款約1,100元
    。嗣為警在網際網路向甲○○購得上開盜版電腦遊戲軟體1
    片，循線查獲於96年6月22日下午1時50分許，為警持搜索票
    在其上開住處搜索查獲，並扣得甲○○所有且供重製上開盜
    版光碟片所用之電腦主機（內建燒錄器1台）1台。
二、案經光榮公司訴由內政部警政署保安警察隊第二總隊第一大
    隊第三中隊報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開事實，訊據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與有證人
    即告訴人之代理人陳文銓於警詢指述情節相符，並有授權契
    約書、原產地證明書及列印自被告在「YAHOO 奇摩」拍賣網
    站所刊登販賣物品目錄網頁資料、申請帳號（kimollk）資
    料、中國信託銀行股份有限公司基隆分行所開立之帳戶影本
    、交易往來明細影本（帳號：000000000000）各1 份在卷可
    稽，此外，另有扣案之盜版光碟1 片、電腦主機（內建燒錄
    器1 台）1 台。綜上，被告自白顯與事實相符，應堪採信。
    是本件罪證明確，被告上開犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，被告明知係侵害著作財產
    權之重製光碟而散布、意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法
    侵害他人之著作財產權之行為，顯然具有反覆性及延續性之
    特徵，如將之評價為數罪，恐與刑罰過度評價禁止原則相悖
    ，並有違憲法所揭櫫之比例原則，故被告上開多次非法重製
    、以銷售方式散布非法重製光碟之犯行，應各評價為集合犯
    之實質上一罪，較為合理；又刑法上之吸收犯，係指犯罪之
    性質上，其罪名之觀念中當然包含他行為者而言，亦即所發
    生之數個犯罪事實之間，依犯罪之性質及一般日常生活之經
    驗判斷，一方可以包含於他方犯罪觀念之中，遂逕行認定一
    方之罪，而置屬於實行階段性之他方於不論；其中吸收犯中
    之高度行為吸收低度行為，係以犯罪行為之發展，依其在刑
    法上之評價程度，得分為若干階段，即循序而進之行為，其
    前行之低度行為不外使後行之高度行為易於實現，則後行為
    之高度行為內容，實已涵蓋低度行為之結果，故高度行為當
    然吸收低度行為，其前後行為，在形態上雖屬分別獨立，但
    從同一法益之侵害觀點而言，具有必然之附隨關係，亦即具
    有階段之貫通性，禁止為雙重評價而應為單一之評價，如行
    為人擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，乃係意圖銷
    售，其重製後以銷售方法為散布行為，自應為意圖銷售而重
    製之高度行為所吸收，而為實質上一罪。
  (二)故核被告意圖銷售而違法重製侵害他人著作財產權之光碟並
    散布之行為，係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售而擅自
    以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被告明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物而散布之低度行為（即著作權
    法第91條之1 第3 項散布侵害著作財產權光碟罪部分），為
    意圖銷售而違法重製侵害他人著作財產權光碟之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前無刑事判罪紀錄，素行尚佳
    ，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。被告為71年11月
    4 日出生，教育程度為大學畢業，此有警詢資料在卷可稽。
    被告犯罪時為有智識之成年人，基於一時貪念，竟任意非法
    重製復進而販售散布侵害他人著作財產權之盜版光碟片牟利
    ，顯然欠缺保護智慧財產權之概念，並損及我國保護智慧財
    產權之國際形象，惟念及犯罪情節尚非甚重及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)扣案之盜版光碟1片、電腦主機（內建燒錄器1台）1台，均
    為被告供犯著作權法第91條之1第3項之罪所用之物，應依著
    作權法第98條但書規定，不論屬於被告與否，均宣告沒收。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7月4日公布，
    自同年7月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間在96 年
    4月24日以前，經核尚無該條例第3條所列不予減刑之情形，
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，減
    其宣告刑之刑期2分之1，並審酌其年齡、職業、收入、社會
    地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆
    懲。
四、再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（有卷附
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參），僅因一時失慮，致罹刑典，惟惡
    性尚非重大，且犯後態度良好深表悔意，復與告訴人達成民
    事和解，同意不予追究等語，此有告訴人陳文銓提出之陳報
    狀在卷可憑，其歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，著作權法第91條第3項、第98條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
