【裁判字號】    97,交簡,65
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第65號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理
    由部分並補充：查被告為警查獲時，經抽血檢測其血液中酒
    精濃度，測得其血液中酒精濃度高達為370.55MG/DL （換算
    呼氣酒精濃度約為每公升1.85毫克），復佐以被告駕車肇事
    及依卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所載：被告
    查獲及受訊過程有意識模糊，注意力無法集中及昏睡叫喚不
    醒之情形，堪認被告駕車當時，確已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，本件被告犯罪後，刑法第185 條之3
    業於97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月4 日施行，修正
    前刑法第185 條之3 原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」惟修正施行
    之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，
    比較修正前、後之法定刑，修正前較有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前之法律，先予敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審被告前於民國90年間因酒駕公共危險等案件，業
    經本院以90年度易字第197 號判決公共危險罪、妨害公務罪
    各處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑7 月確定，嗣於90年6
    月11日易科罰金執行完畢（未構成累犯），猶不知警惕，仍
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機
    關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳仍酒駕上路
    （換算呼氣酒精濃度達每公升1.85毫克），對使用道路之人
    、車所生之危害非輕，犯後仍否認酒醉騎車對其行車所造成
    不良影響，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之
    折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
