【裁判字號】    97,交簡,31
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第31號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩
刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第11行之「每公合
    207 毫克」應更正為「207.12MG/DL （換算呼氣酒精濃度含
    量達每公升1.03毫克）」外，其餘犯罪事實、證據，均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。理由部分並補充：
    按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法
    務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88
    檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時，經抽血檢測其
    血液中酒精濃度，測得其血液中酒精濃度高達為207.12MG/
    DL（換算呼氣酒精濃度約為每公升1.03毫克），復佐以被告
    駕車肇事之情形，堪認被告駕車當時，確已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。從而，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯民國97年1 月2 日修正公布前刑法
    第185 條之3 公共危險罪（該條修正後，將法定刑由「處1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」修正為「處1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較結
    果，修正後之規定並未更有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    之規定，應適用修正前即被告行為時之規定）。茲審酌被告
    於肇事後經測得其血液中酒精濃度高達207.12MG/DL ，竟仍
    不顧公眾交通之安危，貿然駕駛自小客車上路，其犯罪之動
    機、方法、所生危害，及犯後拒絕配合酒測，飾詞否認犯行
    ，惟念其已與被害人達成和解、賠償損害之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、社會地位等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告未曾有犯罪經判刑
    之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽（
    本院卷第6 頁），且受有皮肉傷害痛苦，諒其經此偵、審程
    序後，當知所警惕，信無再犯之虞，且斟酌檢察官求刑意旨
    ，本院認對被告所處之宣告刑，以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑3 年，以啟自新。另為確實督促被告保持善良品行，爰
    依刑法第74條第2 項第5 款，命其應向公益團體、地方自治
    團體或社區提供80小時之義務勞務，併依刑法第93條第1 項
    第2 款規定於緩刑期間內付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
