【裁判字號】    96,訴,1039
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1039號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1629號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因戒治期滿，而經臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
    於民國91年1 月22日，以91年度戒毒偵字第6 號不起訴處分
    確定。復於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確
    定，再因施用第一級毒品第二級毒品案件，經本院分別判處
    有期徒刑1 年3 月、8 月確定，上開三罪經合併定執行刑為
    有期徒刑2 年2 月，於95年4 月25日因縮短刑期假釋出獄，
    且於95年10月3 日假釋期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論
    。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因與第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7 月2 日23時許，在屏
    東縣屏東市○○路大都會網咖廁所內，先以將海洛因溶解於
    水以針筒注射手臂之方式，施用海洛因1 次；嗣又將甲基安
    非他命置於玻璃球燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1
    次，嗣於96年7 月3 日14時許，在屏東縣屏東市清美巷，因
    行跡可疑，經警盤查，並經其同意採尿送驗，嗎啡與甲基安
    非他命均呈陽性反應，而查獲上情。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
       名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之
       施用第一、二級毒品罪。所犯上開二罪間犯意各別，行
       為互異，應予分論併罰。
   (二)被告施用第一、二級毒品前之持有第一、二級毒品低度
       行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
   (三)被告曾因竊盜及施用毒品案件，經合併定執行刑為有期
       徒刑2 月2 月，於95年4 月25日因縮短刑期假釋出獄，
       且於95年10月3 日假釋期滿未經撤銷假釋，以已執行完
       畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於
       徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
       罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定，各加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一、二級毒品，顯見被告自制力薄弱，
    惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度良
    好等情，各判處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
