【裁判字號】    97,簡,88
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第88號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7745號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又被
    告前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第830
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年4 月11日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行不佳、犯罪之動
    機、目的、手段、故買贓物，使盜贓不易起獲，助長竊盜歪
    風及其犯後坦承犯行，態度尚可，並兼衡其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    349條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
