【裁判字號】    96,訴,659
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第659號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬肆仟肆佰柒拾肆元，及自民
國九十五年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之四點八
計算之利息，暨自民國九十五年十二月二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6 月1 日向原告借款新臺幣
    （下同）130 萬元，約定借款期間自93年6 月1 日起至113
    年6 月1 日止，依年金法，按月攤還本息，借款利息自借款
    日起按原告與行政院勞工委員會議訂之利率（目前係以中華
    郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率加計年息2.575%
    計算，現合計為年息4.8%）按月計付，並自該日起至清償日
    止，逾期清償在6 個月以內者，按借款利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按借款利率20% 計付違約金。詎被告自95年11月
    1 日起未依約償還本息，計尚欠本金1,174,474 元及按前開
    約定之利息、違約金未清償。前開積欠款項，屢向被告催討
    ，均置之不理，為此依法提起本件訴訟。並於本院聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為何聲明及陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、行政院勞工委員會
    輔助勞工建購修繕住宅貸款增補條款契約書、客戶往來明細
    查詢、定期儲金2 年期機動利率歷史利率表等件為證，而被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀為何聲明或陳述，堪信原告主張事實為真實。從而
    ，原告依據金錢消費借貸之法律關係，請求如主文第1 項所
    示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
