【裁判字號】    96,易,1162
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1162號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6736號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院當庭裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月18日12時許
    ，騎乘其母所有車號PGT －717 號重型機車，攜帶其弟所有
    置放機車內客觀上足供兇器使用之扳手3 支、鐵鎚1 支、鉗
    子1 支等物，至屏東縣新園鄉○○村○○段○○道路旁乙○
    所有之農田，以上開工具竊取乙○所有之農用抽水馬達乙台
    ，得手後，將竊得之抽水馬達先行藏匿於附近草叢，待事後
    搬運。嗣復至同段產業道路相鄰約2 、30公尺之丙○○所有
    之農田，以同一手法竊取丙○○所有之農用抽水馬達乙台，
    得手後，仍將竊得之抽水馬達先行藏匿於附近草叢，準備另
    找時間搬離。迄於同日13時許，為巡邏員警在上開產業道路
    發現甲○○形跡可疑上前盤查而查獲，並扣得扳手3 支、鐵
    鎚1 支、鉗子1 支等物。
二、案經乙○訴由屏東縣警察局東港分局報告台灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜罪，非屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    且被告先就被訴事實為有罪之陳述，經審判長得告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第
    273 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與告訴人乙○及被害人丙○○於警詢指述情
    節相符，復有乙○及丙○○出具之贓物認領管單各乙紙、現
    場照片4 張、被告使用機車照片1 張、犯案工具照片1 張及
    扣案之扳手3 支、鐵鎚1 支、鉗子1 支等物在卷可資佐證，
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告甲○○行竊時所使用之工具扳手3 支、鐵鎚1 支、鉗子
    1 支等物均為硬質之金屬器材，足可傷害人，堪認定為凶器
    之一種。核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪嫌。被告先後2 次竊取抽水馬達之犯行，犯意各別，
    行為互異，被害人並不相同，應予分論併罰。爰審酌被告竊
    取他人賴以抽水灌溉之農用抽水馬達，造成他人損失及灌溉
    農作之不便，且在短時間內共竊取2 台得手、惡性非輕，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑及應執行之刑，用啟自新。至其所使用行竊之工具，非
    被告所有，已據其供明，自不得宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款，
    判決如主文。
本案經檢察官葉耿旭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  陳清陽
參考法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
