【裁判字號】    96,簡上,115
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第115號
上  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  周君強律師
上列上訴人因傷害案件，不服本院刑事庭95年度簡字第1685號，
中華民國96年4 月19日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：台灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第4425號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實、理由及新舊法比較之適用，均引用如附件
    第一審判決書（包括檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事
    實及理由。
二、本件檢察官以被害人受傷嚴重，應構成重傷害，原審未及審
    酌，應有未洽。被告則以其並未有出手傷害被害人之行為，
    原審認定事實，顯有所違誤等情，分別提起上訴，請求撤銷
    原判決云云。
三、惟查原審認定被告犯罪之依據，已於判決理由中詳為說明，
    並援引各項證據在卷，其論述亦無何違反證據法則及論理法
    則，則被告提起上訴空言否認犯行，自無可採。又被害人雖
    以其現有頸部椎肩盤移位、左肘尺神經損傷，致左手五指活
    動神經萎縮筋肉麻痺不能行動，已達重傷害云云。然查，被
    害人案發時係受有左胸部挫傷、左側腹部挫傷、左肘部挫傷
    腫脹併擦傷、左腕部躋傷腫脹、左肩部挫傷腫脹等，有其驗
    傷診斷書附卷可稽，足見其傷勢並非嚴重，且觀之受傷部位
    ，並未及於頸椎或脊椎等情，況被害人係於95年10月間始有
    上開症狀，業據其自承在卷（本院卷第23頁），並有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院96年6 月20日所出具診斷證明書在
    卷可稽（本院卷第25頁），上開症狀距被告行為已有相當之
    時日，參以被害人係17年7 月3 日出生，已近80歲之人，體
    能狀況非如常人，亦有可能另因其他因素而引發上開症狀，
    綜合上情，尚難以其事後有上開症狀，即認係因被告行為所
    起。再者，依長庚紀念醫院高雄分院鑑定報告所示，１、被
    害人雙上肢肩關節肌力2-3 分；肘關節3 分；腕及指關節4
    分。下肢臗關節肌力3 分；膝關節3 分，踝關節4 分。２、
    神經傳導及肌電圖顯示，合併感覺及運動神經之多發性神經
    病變。３、被害人四肢關節功能較正常人（肌力5 分）低下
    約30-40%等語，有該院鑑定報告可參（本院卷第36-37 頁）
    。依上所示，被害人四肢之活動能力，較正常人低下約
    30-40%，然其本為近80高齡之長者，活動力較常人為低，本
    屬正常情形，不足為奇，況其僅行動能力不若正常人，並非
    無行動能力，此與重傷害之程度仍然有別，綜上，尚難以被
    害人有上開症狀，即認被告係犯重傷罪。
四、原審以本件事證明確，予以論罪，並審酌被告智識、犯罪動
    機、手段、被害人所受之傷害及其犯後態度等一切情狀，量
    處有期徒刑3 月，其論罪科刑並無違誤，量刑亦屬妥適。惟
    查，本件被告之犯罪時間為民國95年3 月間，而於被告犯罪
    後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院
    三讀通過，並經總統公布，於96年7 月16日施行，被告所犯
    之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相
    符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，是原審判決未及
    援引上開條例，減輕其刑，即有未洽。從而，本件檢察官及
    被告上訴雖無理由，然原審判決既有上開可議之處，自應由
    本院將原判決撤銷改判，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第369 條第1
    項前段、第364 條、第373 條、第299 條第1 項前段，刑法
    第277 條第1 項、第2 條第1 項前段、修正前第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  黃國永
                                        法  官  陳海寧
                                        法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                        書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
