【裁判字號】    97,簡,60
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第60號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳沈昭
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6307號），本院判決如下：
    主  文
陳沈昭  明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒之「白色長壽牌香菸」玖包、
「黃色長壽牌香菸」拾肆包、「DAVIDOFF牌香菸」貳包，均沒收
。
   事實及理由
一、本院認定被告陳沈昭  之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又
    被告一販賣行為同時侵害數商標專用權人之法益，屬同種想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。被告自民國
    96年9 月25日起至96年9 月27日被查獲時止，雖多次販賣仿
    冒商標之商品，惟因其營業行為本身具有反覆、延續實行之
    特性，故應屬集合犯，而為實質上一罪（最高法院95年度台
    上字第1079號判決意旨參照）。爰審酌被告為圖私利，販賣
    仿冒商標商品，破壞市場公平競爭之秩序，損及商標權人之
    權益，並兼衡被告之前科素行、智識程度、生活狀況及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份在卷可參，其年逾70歲，且領有輕度肢
    障手冊，為扶養罹患癌症之子，始一時失慮以致犯罪，犯後
    已深具悔意，經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕
    ，而無再犯之虞，是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年。扣案仿冒之「白色長壽牌香菸」9 包、
    「黃色長壽牌香菸」14包、「DAVIDOFF牌香菸」2 包，係被
    告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於犯人與否，依
    商標法第83條之規定，均沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
