【裁判字號】    97,易,36
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第36號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2234號、第2514號），被告於準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林文雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國90年4 月17日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向，再經
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束
    ，於91年6 月24日保護管束期滿視為執行完畢（5 年內曾再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪）。又曾犯麻醉藥品管理條
    例（3 次）、藥事法、誣告、煙毒、毒品危害防制條例（2
    次）及偽證罪，其中第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於
    94年6 月22日經本院判處有期徒刑1 年確定，並甫於95年12
    月12日執行完畢。詎仍不知悔改：(一)基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年9 月16日下午2 時許，在屏東縣
    萬丹鄉社中村建隆宮之廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃
    管內加熱氣化後吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    96年9 月18日上午11時30分許，在同村菜寮26之3 號前，因
    行跡可疑為警盤查，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。(二)又基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年10月25日晚上9 時許，在上述建
    隆宮之廁所內，以同上方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    96年10月26日凌晨1 時25分許，在屏東縣萬丹鄉社皮村大金
    剛網咖內，因行跡可疑為警盤查，經徵得其同意採尿送驗，
    結果亦呈甲基安非他命陽性反應，而查悉其事。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告
    於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告於警詢中及本院審理時坦承不諱，且被
    告二次經採尿送驗，結果均呈甲基安非他命陽性反應一節，
    有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告2 紙附卷可稽
    ，事證明確，被告先後二次施用甲基安非他命犯行，均堪認
    定。又被告曾因施用毒品案件，於90年4 月17日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向，再經
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束
    ，於91年6 月24日保護管束期滿視為執行完畢，且強制戒治
    執行完畢後5 年內曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，則本件被告再犯施
    用第二級毒品甲基安非他命之罪，自應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告先後二次施
    用甲基安非他命，核其所為，均係犯同條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告曾犯麻醉藥品管理條例（3 次）、藥事法、誣告
    、煙毒、毒品危害防制條例（2 次）及偽證罪，其中第2次
    所犯毒品危害防制條例之罪，於94年6 月22日經本院判處有
    期徒刑1 年確定，並甫於95年12月12日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上二罪，均為累犯，俱
    應依法加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告於強制戒治執行完畢後，仍一
    再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，且另有誣告、偽證等前
    科，素行欠佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
