【裁判字號】    96,訴,1466
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1466號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2307號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點零肆肆公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之海
洛因壹包（驗後淨重零點零肆肆公克）沒收銷燬。
     事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第920 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年4 月26日執行完畢釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官於同年5 月19日以93年度毒偵緝字第53號、93年度
    毒偵字第627 號為不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以93年度訴字第818 號合併定應執行刑為有
    期徒刑1 年確定，於95年1 月6 日縮短刑期執行完畢。猶不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月10日下
    午，在屏東縣南州鄉○○村○○路3 巷12號住處，以將安非
    他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    11月16日18時許，在屏東縣南州鄉○○村○○路3 巷12號住
    處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於96年11月20日15時30分許，為警在屏東縣東
    港鎮○○路○段339 巷16號前，因其行跡可疑而攔檢，並當
    場扣得海洛因1 包（驗後淨重0.044 公克），始查知上情。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局東港分局辦理煙毒、麻藥案尿液送驗受檢
       人真實姓名代號對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
   (四)扣案白色粉末1 包，經送驗確係海洛因（驗後淨重0.044
       公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1
       份在卷可憑。
   (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
       之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前
       之持有第一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為
       吸收，不再論以持有罪。被告所犯上開二罪，犯意個別
       ，行為互異，應予分論併罰。
   (二)被告曾於93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院合
       併定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於95年1 月6 日縮
       短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
       可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
       刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定，各加
       重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一、二級毒品，顯見被告自制力薄弱，
    惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度良
    好等情，分別判處如主文所示之刑，並定其應執行刑。又扣
    案之海洛因（驗後淨重0.044 公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬；包裝袋1 個，係包
    裹上開毒品之用，與毒品不能析離，併予宣告沒收銷燬。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 、2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
