【裁判字號】    97,簡,62
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第132
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除理由部
    分應補充被告於本院訊問時之自白者外，其餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、比較新舊法：查被告行為後，刑法第33條第5 款雖已修正施
    行，該規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，
    與修正前規定「罰金：1 元以上」不同，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，比較新舊法後，認以修正前刑法之規定對被
    告較為有利。又被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，
    第1 項規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」第2 項規定「94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」。是就刑法第339 條第1 項有關
    罰金刑之規定雖已修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條
    之1 與被告行為時之現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條及罰金罰鍰提高標準條例第1 條結果，二者規定並無
    不同，既僅屬文字修正，自無新舊法比較問題，當然適用新
    法（最高法院96年度台上字第5438號判決要旨參照），附此
    敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告利用不知情之李淑芳將系爭車輛轉賣以遂其犯行，
    為間接正犯。爰審酌被告素行、智識程度及犯罪動機、手段
    、目的，其將贓車修復後以行情價出售，致不知情之告訴人
    受有損害，惟念及被告坦承犯行，犯後態度尚可，所得利益
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，故本案應適用較有
    利於被告之行為時法律即修正前刑法第41條第1 項前段及刑
    法施行法第1 條之1 之規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」；又按中華民國
    80年罪犯減刑條例第6 條規定：「本條例施行前，經通緝而
    未於本條例施行之日起10個月內自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施行前經通緝
    ，而未於該條例施行後之10個月限期內自動歸案者，不得依
    該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行
    前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制，最高法
    院81年度台非字第12號判決可資參照。經查，本件被告甲○
    ○因涉上開罪嫌，原為臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字
    163 號案件偵查，因被告甲○○於96年2 月6 日經發布通緝
    ，嗣於翌日經緝獲到案，而改以同署96年度偵緝字第132 號
    偵查起訴，此有同署96年2 月6 日屏檢瑞昃緝字第143 號通
    緝書、96年3 月3 日屏檢瑞偵昃銷字第282 號撤銷通緝書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，是被告甲○
    ○雖曾經通緝到案，惟依上開裁判要旨及說明，應不受中華
    民國96年罪犯減刑條例第5 條規定之限制，而其犯罪時間既
    均於96年4 月24日以前，所犯刑法339 條第1 項之罪，所宣
    告之刑未逾1 年6 月，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切物逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
