【裁判字號】    96,易,1097
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 乙○○
    選任辯護人 陳清朗律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6954號
），經被告聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意進行協商判決程序，於中華民國97年1月31日下午4時，在本院
第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  陳勃諺
          通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○犯踰越牆垣夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年
    ，並向公庫支付新台幣參萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月7日下午6時
    許之夜間，駕駛車號VX－3027號自用小貨車停放甲○○位於
    屏東縣屏東市永城里永勝巷五號住宅前處後，先踰越具有防
    閑作用之水泥牆，進入未上鎖之紅色鐵門，徒手侵入甲○○
    前址住宅內，著手搜尋及翻找前址住宅儲物間之財物，惟未
    及竊得財物，即為柯瓔芳察覺，乙○○見事跡敗露，奪門而
    出，迅即駕駛上開自用小貨車逃逸。嗣經柯瓔芳報警而循線
    查獲。
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第2 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  陳勃諺
                                  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
