【裁判字號】    97,簡,35
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第8022號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止騷擾行為之
裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查民國96年3 月28日修正之家庭暴力防治法業於同月30日公
    布施行，修正前第13條第2 項第1 款調整條號、項次為第14
    條第1 項第1 款，另同法第50條第1 款則配合前開條文修改
    ，並調整條號、項次為第61條第1 款，修正前、後條文內容
    相同，均無涉刑罰權內容有利或不利之變更，尚無刑法第2
    條法律變更之適用，應逕依中央法規標準法適用現行之新法
    規定處斷。況本件臺灣高雄地方法院95年度家護字第1710號
    民事通常保護令雖係依據修正前同法第13條之規定核發，然
    被告為上開違反保護令行為時，家庭暴力防制法業已修正施
    行，自應適用修正後之規定處斷，合先敘明。
三、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第3 項定有明文。查被告於收受上
    開民事通常保護令後，未遵守保護令之禁止規定，仍於96年
    12月15日凌晨1 時許，罔顧被害人即其母親甲○○拒絕其進
    屋之請求，不斷敲打被害人甲○○住處大門，甚而於進屋後
    仍吵鬧不休，要求被害人甲○○為其按摩，迄至同日9 時許
    ，仍不准被害人甲○○休息之行為，違反上開民事通常保護
    令之禁止直接或間接騷擾之裁定，故核被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告大學
    畢業，智識程度不低、明知上開通常保護令之內容，竟漠視
    法院裁定之效力，對告訴人為騷擾行為，所為誠屬不該，惟
    念其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。違反法院依第13條、第15條所為之下


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
