【裁判字號】    96,訴緝,42
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴緝字第42號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於九十六年十二月
二十六日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第九行關於「96年5 月7 日」應更
正為「95年5 月7 日」、第十三行關於「96年5 月8 日」應更正
為「95年5 月8 日」；理由欄四應補充「被告犯罪時間均係在96
年4 月24日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其刑期為二分之
一」；據上論斷欄應補充「中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
條第1 項第3 款、第7 條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告犯罪日期均係在民國96年4 月24日以前，符合中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定；原判決
    於主文欄內已載明減刑後之刑度，惟理由欄（原判決「事實
    」及「理由」欄位名稱應予對調）及據上論斷欄漏未記載應
    予減刑之理由及引用中華民國九十六年罪犯減刑條例相關條
    文，顯屬誤寫，揆諸前揭說明，原判決之原本及其正本中，
    關於理由欄及據上論斷欄自應補充更正如上。
三、又原判決原本及其正本事實欄內關於被告施用第一級毒品之
    時間「96年5 月7 日」及施用第二級毒品之時間「96年5 月
    8 日」等記載，顯分別係「95年5 月7 日」、「95年5 月8
    日」之誤寫，且尚不影響於全案情節及判決本旨，爰依前揭
    說明，亦應由本院職權裁定更正之。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中   華   民   國    97    年     1    月      31     日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
