【裁判字號】    96,交簡,824
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第824號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2678號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害人，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第9 行「日間光線充足」應更正為「夜間
    有照明」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號
    令修正公布，自同年1 月4 日生效施行，其中本條構成要件
    部分並未修正，法定刑則自「1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」提高為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定並無
    較有利於行為人之情形，自應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用被告行為時即97年1 月2 日修正施行前之刑法第185
    條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。被告並無重型機車駕駛執照之情，有公路
    監理機車駕駛人查詢表1 紙可參，並據被告供承明確，其為
    汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車致被害人甲○○受
    傷，依法應負刑事責任，所犯過失傷害罪部分，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。至卷附屏東
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表雖係勾選「報
    案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往
    傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人
    」1 欄，惟參以被告於事故發生當日警詢時之供述內容，其
    供稱：我當時看到路中有1 個不明物體，要閃躲而自己摔倒
    而肇事，我的機車並未撞擊到路中間不明物體等語，足見被
    告僅自承其自摔而發生交通事故之部分，並未申告其與被害
    人擦撞而發生交通事故之犯罪事實，尚與刑法第62條前段自
    首之規定不相符合，附此敘明。爰審酌被告素行尚可，惟於
    肇事後經警測得其呼氣中酒精濃度高達每公升1.11毫克，濃
    度已逾前揭不能安全駕駛標準之2 倍，竟仍不顧公眾交通之
    安危，貿然駕駛重型機車上路而肇事，致被害人所受傷勢非
    輕，惟被害人就本件事故之發生亦有部分過失，考量被告之
    犯罪動機、手段、所生危害、過失程度，尚未能與被害人達
    成和解、賠償損害，及犯後未見具體悔意之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、末查，本件被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯修正
    刑法第185 條之3 之罪，宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，又
    所犯刑法第284 條第1 項前段之罪，悉合於減刑條件，爰分
    別依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    予以減刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段、修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                         交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
