【裁判字號】    96,重訴,25
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度重訴字第25號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
間因本院96年度重訴字第25號損害賠償事件，上訴人對於中華民
國96年11月14日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件關於
上訴人乙○○部分其訴訟標的金額為新台幣（下同）126 萬元，
應徵第二審裁判費20,211元，關於上訴人甲○○部分其訴訟標的
金額為150 萬元，應徵第二審裁判費23,775元，均未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送
達後10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
