【裁判字號】    97,聲減,27
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第2150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月9 日犯竊盜罪，經本院於
    96年6 月27日以96年度易字第11號判決（偵查案號：臺灣屏
    東地方法院檢察署95年度偵字第6379號），判處有期徒刑5
    月，迨於96年7 月16日確定在案，此有上開刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核
    尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條
    第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
