【裁判字號】    97,簡,17
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第17號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1842號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，改依簡易程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點零貳公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除證據部分應補充
    里港分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防
    制條例案毒品初步檢驗報告表各1 份外，餘與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有及施用，是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒認無繼續施用
    毒品傾向，復於94、95年間分別因施用毒品經判處罪刑（均
    不構成累犯），竟仍未戒除施用毒品之惡習，復施用第二級
    毒品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己之健康，
    尚未危及他人，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至扣案甲基安非他命1 包（毛重0.02公克）
    為查獲之第二級毒品，有里港分局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例案毒品初步檢驗報告表1 份在卷可參，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第五庭 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
