【裁判字號】    97,聲,108
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣東成技能訓練所執行感訓中、
                    寄押於臺灣屏東看守所）
上列聲請人因被告另違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
1473號），聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗餘淨重柒點貳伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、被告因本院96年度訴字第1473號施用毒品案件扣案之白色粉
    末6 小包，經鑑定結果，認均係海洛因（驗餘淨重7.25公克
    ），有法務部調查局96年12月11日調科壹字第09623082280
    號鑑定書在卷可證，其包裝袋係用以直接包裝該毒品，衡情
    已沾黏該毒品，難以析離，亦應視為毒品。惟查：上開海洛
    因6 小包，係被告施用毒品後，另行購買準備再施用，未及
    施用，即為警扣押，與前次施用毒品無關，故檢察官於審理
    中聲請單獨宣告沒收（見本院卷97年1 月24日審判筆錄）。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
