【裁判字號】    96,簡上,248
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第248號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院96年8 月31日96年度簡字第13
23號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字
第4293號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則依告訴人乙○○請求略以被告犯
    後態度不佳，迄未賠償告訴人，原審量刑過輕云云提起上訴
    。
二、按原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之傷害罪，其法
    定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元以下罰金，
    原審斟被告之犯後態度、告訴人所受傷勢等一切情狀，及被
    告有減刑情事，量處其拘役40日，減為拘役20日，並諭知如
    易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，
    上訴人循告訴人之請求提起上訴，尚無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審理中與告訴
    人達成調解賠償損害，有調解筆錄1 紙在案可明，本院因認
    其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
