【裁判字號】    96,交聲,210
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第210號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國96年9 月29日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁00－00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年7 月
    22日1 時10分許，騎乘其所有之車牌號碼7HW -111號重型機
    車行經屏東市○○路與太原路口，因有駕駛汽車與他車共同
    在道路上以危險方式在道路上駕駛之違規情事，為警攔停舉
    發。嗣原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所屏東監理
    站認異議人上開情形，違反道路交通管理處罰條例第43條第
    4 項規定，裁處異議人吊扣汽車牌照3 個月等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於96年7 月22日1 時10分許，因
    騎乘所有之車牌號碼7HW -111號重型機車行經屏東市○○路
    與太原路口，為警認異議人涉有公共危險之情事而移送臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵辦。嗣該公共危險案件經同署
    檢察官為不起訴處分確定在案，顯見異議人並無以危險方式
    在道路上駕駛之違規行為。為此，提出本件聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人（包括機器腳踏車），駕駛汽車在道路上蛇行
    ，或以其他危險方式駕車，處新臺幣6,000 元以上24,000元
    以下罰緩，當場禁止其駕駛，並吊扣該汽車牌照3 個月，道
    路交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款、同條第4 項定有
    明文。又依前開規定以觀，吊扣汽車牌照之受處分對象為「
    汽車駕駛人」，意即在汽車駕駛人並為汽車所有人而有前開
    違規之情形時，始有該項罰則之適用甚明。經查，本件異議
    人為前揭重型機車之車主，其所有之上開機車，於前開時、
    地並無以二輛以上汽車共同在道路上以危險方式駕車之違規
    行為，業經本院以96年度交聲字第205 號裁定不罰在案，從
    而異議人既無危險駕車之違規行為，則原處分機關依前揭規
    定所為吊扣異議人牌照3 個月之處分即失所附麗。是以，原
    處分機關逕以道路交通管理處罰條例第43條第4 項規定，裁
    罰異議人吊扣牌照3 個月，即有未洽，自應由本院將原處分
    撤銷，並為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
