【裁判字號】    97,交簡,92
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第92號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告駕駛自用小客貨車肇事，致被害人黃維君受傷後，竟不顧
    被害人生命安全而逃逸，所為實不可取，惟念其犯罪後坦認
    犯行，深具悔意之犯後態度，並兼衡其素行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國96年6 月15日公布
    ，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯罪時點，係在96
    年4 月24日之前，且所犯之罪核均與該條例第2 條第1 項之
    規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分
    之1 ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
