【裁判字號】    96,訴,977
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度訴字第977號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1513號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    1642號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年8 月10日縮刑期
    滿執行完畢。其另於94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院以94年度毒聲字第2715號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於95年1 月26日釋放出所，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第9 號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6 月25
    日23時許，將海洛因加礦泉水稀釋後以注射針筒注射之方式
    ，在其位於屏東縣新園鄉○○村○○路280 巷1 弄28號住處
    房間內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年6月26 日13
    時許，因行跡可疑，為警在其上開住處前盤查，經其同意採
    尿送驗後呈嗎啡之陽性反應，始知上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，且被告為警查獲時採尿送驗
    結果均呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽性反應，有正
    修科技大學超微量研究科技中心96年7 月19日R00-0000-000
    號檢驗報告1 紙在卷可證，上述鑑驗結果，係檢驗機關本於
    專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑
    信，足見被告自白與事實相符，堪以採信。又被告前於94年
    間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒聲字第
    2715號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95
    年1 月26日釋放出所，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵緝字第9 號為不起訴處分確定，此有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。從
    而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告曾於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    1642 號 判決判處有期徒刑4 月確定，於94年8 月10日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑
    。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，及
    其施用毒品之次數、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官    蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
