【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請宣告沒收事件（97年度聲沒字第3 號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案毛重零點公克之第二級毒品甲基安非他命壹包含包裝袋，
均沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，民國94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日施行之刑法第40條第2 項定有明文；查獲之
    毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段著有規定
    。又違禁物之性質乃法律規定之客觀事實，其發生係因規範
    評價所創設，依文意自與刑法第2 條即關於行為比較適用新
    舊法律依據之規定無涉，按程序從新原則，自應適用裁判時
    法律。
三、經查，本件扣案之毛重0.3 公克白色結晶粉末1 包，經屏東
    縣警察局屏東分局依臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製
    造之毒品檢驗試劑初步檢驗結果呈第二級毒品甲基安非他命
    陽性反應，此有屏東縣警察局屏東分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例案毒品初步檢驗報告表1 份在卷可稽，確係違禁物無
    訛，足認本件扣案物品係屬違禁物無訛。至於所查獲之毒品
    其包裝袋因盛裝毒品而為該成分所沾黏，難以析離，有法務
    部調查局93年3 月19日調科壹字00000000000 號函在卷可參
    ，應與所含毒品成分併同處分沒收銷燬之，從而，本件聲請
    人之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法40條第2 項、毒品危害防治
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
