【裁判字號】    96,訴,407
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第407號
原      告  壬○○
訴訟代理人  孔福平律師
複代理人    謝信義律師
被      告  癸○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
                        號3樓.
            丁○○
                        之5號.
兼上列3 人共同
訴訟代理人  子○○    住屏東縣.
                      身分證統.
被      告  己○○    住臺北縣.
                        3弄7.
                      身分證統.
            丑○○    住屏東縣.
                      身分證統.
            辛○○    住屏東縣.
                      身分證統.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年1 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣崁頂鄉○○段七七一地號、面積二五七０點
０三平方公尺土地，分割方法如下：如附圖所示編號Ａ部分面積
一０一點一七平方公尺分歸戊○○、乙○○、丁○○按應有部分
比例保持共有；Ｂ部分面積五一四平方公尺分歸被告子○○取得
；Ｃ部分面積四五八點七三平方公尺分歸被告甲○○取得；Ｄ部
分面積四一二點八四平方公尺分歸被告丑○○取得；Ｅ部分面積
四一五點九平方公尺分歸原告壬○○取得；Ｆ部分面積四一二點
八四平方公尺分歸被告癸○○取得；Ｇ部分面積五五點二九平方
公尺分歸被告辛○○取得；Ｈ部分面積一九九點二六平方公尺分
歸被告庚○○、丙○○、己○○按應有部分比例保持共有。
訴訟費用由兩造按應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告庚○○、丙○○、己○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    坐落屏東縣崁頂鄉○○段771 地號、地目旱、面積2570.03
    平方公尺土地（下稱系爭土地）係兩造所共有，原告應有部
    分為16808 分之2720，被告癸○○應有部分為168080分之
    27000 ，子○○應有部分為5 分之1 ，庚○○應有部分為
    168080分之3208，丙○○應有部分為168080分之3208，甲○
    ○之應有部分為16808 分之3000，戊○○應有部分為168080
    分之2205，乙○○應有部分為168080分之2206，丁○○之應
    有部分為168080分之2205，己○○應有部分為168080分之
    6616，丑○○應有部分為16808 分之2700，辛○○應有部分
    為168080分之3616。按本件共有物並無因物之使用目的有不
    能分割之情形，亦未訂有不分割之期限，茲系爭土地屬農業
    區，始終無法協議分割，為土地經濟效益，及確定符合各人
    應有部分，爰依民法第823 條、第824 條之規定請求裁判分
    割。並聲明：兩造共有系爭土地分割准予分割。
三、被告癸○○、甲○○、戊○○、乙○○、丁○○、子○○、
    丑○○、辛○○均以：同意如附圖所示之分割方法等語。被
    告庚○○、丙○○、己○○則均未言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、法院之判斷
(一)、按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不可分割之期限者，不在此限；又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法
    院得依任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民法第
    823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項第1 款分別定有明
    文。次按農業發展條例第16條第4 款規定：每宗耕地分割後
    每人所有面積未達０．25公頃者，不得分割；但本條例中華
    民國89年1 月4 日修正施行前之共有耕地，得分割為單獨所
    有，不在此限。兩造間就系爭土地並無不分割之約定，復無
    法達成分割協議，又系爭土地地目為旱，依其使用目的並非
    不能分割，且系爭土地於89年1 月4 日農業發展條例修正實
    行前即為兩造共有之事實，業據原告提出土地登記謄本1件
    為證，並經本院潮州簡易庭調解不成立，到庭被告亦不爭執
    ，揆諸上開規定，原告請求裁判分割系爭土地，洵屬有據，
    應予准許。
(二)、按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當之
    分配，不受當事人主張之拘束；又分割共有物時，法院應參
    酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利
    益等公平決之，有最高法院49年台上字第2569號、55年台上
    字第1982號判例可資參照。經查，系爭土地之使用現況為：
    除如附圖所示1 、2 部分為被告子○○所有已廢棄無使用之
    磚造平房及磚造蓋鐵皮屋，其餘部分均為雜草等情，業經本
    院會同屏東縣東港地政事務所人員至現場勘驗明確，此有本
    院勘驗筆錄、土地複丈成果圖及原告提出之照片在卷可稽（
    見本院卷第116 頁至120 頁、第9 至11頁）。
(三)、分割共有物，以消滅共有關係為目的。法院裁判分割共有土
    地時，除因該土地內部分土地之使用目的不能分割（如為道
    路）或部分共有人仍願維持其共有關係，應就該部分土地不
    予分割或准該部分共有人成立新共有關係外，應將土地分配
    於各共有人單獨所有。最高法院69年台上字第1831號判例參
    酌。按被告庚○○、丙○○、己○○未到庭表示意見，惟因
    其持分面積較小，且地形畸零，若將渠等均分割為單獨所有
    ，將使土地過於細小成為畸零空間，不利於使用，是爰將其
    按應有部分比例保持共有。是以如附圖所示之分割方法，符
    合共有人之使用現況及整體經濟效益，且到庭之被告均同意
    此分割方法。本院審酌系爭土地之現有使用狀況、位置、與
    共有人於鄰近土地之所有權情形，及全體系爭土地共有人之
    分割利益，並考量共有人之意願及應有部分面積等情，認系
    爭土地應判決如主文第1 項所示。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第二庭
                                法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
