【裁判字號】    97,司促,784
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             97年度司促字第784號
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  王南華
債  務  人  陳宏育
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬捌仟陸佰陸拾元，及其中
    新臺幣肆萬捌仟壹佰捌拾陸元自民國九十五年一月二十一日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，及自
    民國九十五年二月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以
    內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣
    壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成
                        書記官  林天化
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
