【裁判字號】    97,交簡,108
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7971號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。另補充：被告於酒後吐氣所含酒精成份達每公升
    1 點18毫克，亦有南門醫院特殊檢驗報告單1 紙附卷可稽；
    參以德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0 點85毫克以上，肇事率為一般正常人之50倍，有法務部88
    年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號函文附卷可佐，再
    衡以被告因酒後駕車以致追撞前方機車，足認被告酒後顯已
    無法順利控制車輛、注意能力已然降低，已達不能安全駕駛
    之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，卻仍執意駕車；又被告前於民國
    96年間方因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經
    警方移送偵辦，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵字第1586號為緩起訴處分確定。詎被告竟仍不知悔改，再
    度因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，且此次酒
    後駕車，測得呼氣酒精濃度高達每公升1.18亳克，其顯然係
    故意再度違反刑法第185 條之3 之規定，被告不知戒慎自持
    ，無視政府三申五令不得酒醉駕車之宣導，竟於酒後體內酒
    精濃度仍高而精神不佳之狀況下，猶駕車上路，並造成他人
    受傷及其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告行為後，
    刑法第185 條之3 已於97年1 月2 日修正公布，修正後該條
    之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」，與修正前規定「一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」之法定刑比較，以修正前即行為時之規定較
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時
    即修正前刑法第185條之3 之規定處罰。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （
    修正前）、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
