【裁判字號】    96,交聲,205
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第205號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國96年9 月29日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82－V00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年7月
    22日1 時10分許，騎乘其所有之車牌號碼7HW-111 號重型機
    車行經屏東市○○路與太原路口，因有二輛以上汽車在道路
    上以危險方式駕車之違規情事，為警攔停舉發。嗣原處分機
    關即交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站認異議人上開
    情形，違反道路交通管理處罰條例第43條第3 項規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）30,000元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於96年7 月22日1 時10分許，因
    騎乘所有之車牌號碼7HW-111 號重型機車行經屏東市○○路
    與太原路口，為警認異議人涉有公共危險之情事而移送臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵辦。嗣該公共危險案件經同署
    檢察官為不起訴處分確定在案，顯見異議人並無二輛以上汽
    車在道路上以危險方式駕車之違規行為。為此，提出本件聲
    明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有在道路上蛇行，或以其他危險方
    式駕車者，處6,000 元元以上24,000元以下罰鍰，並當場禁
    止其駕駛；又二輛以上之汽車共同違反第一項規定，或在道
    路上競駛、競技者，處汽車駕駛人30,000元以上90,000元以
    下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照，道路交通管
    理處罰條例第43條第1 項第1 款、第3 項分別定有明文。而
    所稱「其他危險方式駕車」，乃指除在道路上蛇行以外，其
    他客觀上足認對於參與道路交通之其他道路使用人造成生命
    、身體危害之駕車行為而言。
四、經查，本件異議人確有於上述時、地，騎乘車牌號碼7HW-11
    1 號重型機車之事實，固為其於聲明異議狀所自認，惟本院
    經調取蒐證錄影帶勘驗結果略以，警方於前開時間，尾隨異
    議人等之機車所拍攝之蒐證錄影，異議人等之車速並不快，
    亦無與他車有競速、飆車、蛇行或刻意併排騎車之情，且異
    議人等騎至東方白宮ＫＴＶ前，欲左轉至該處時，均有打左
    轉方向燈等情，有本院97年1 月8 月勘驗筆錄1 紙在卷可參
    （見本院卷第18頁），依此，尚難認異議人有何危險駕駛行
    為。至警方雖出具偵查報告，詳細記載異議人等5 人之行車
    時速曾高達60至70公里，且行駛至屏東市○○路與大連路口
    ，遇瑞光路方向之號誌為紅燈，乃在左轉大連路時集體逆向
    行駛10至20公尺後，強行變換至對向車道云云（見偵卷第34
    頁）。惟由上開蒐證錄影觀之，並未發現有如上開偵查報告
    所述之情，且該蒐證錄影所拍攝內容未一併拍攝蒐證員警所
    駕駛車輛之時速儀表板，亦未口述紀錄當時蒐證員警所搭乘
    之車輛之行車速度。從而，尚難僅以員警偵查報告即逕認異
    議人有何共同以危險方式駕車之違規行為。
五、綜上所述，異議人既未有以二輛以上汽車共同在道路上以危
    險方式駕車之違規行為，則原處分機關逕以道路交通管理處
    罰條例第43條第3 項規定，裁罰異議人罰鍰30,000元，即有
    未洽，自應由本院將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
    至異議人於前開蒐證錄影中所示，是否尚有違反其他交通法
    規，自應由原處分機關查明後另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                 書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
