【裁判字號】    97,交簡,102
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第102號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第158 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件，惟所
    犯法條應更正為修正前刑法第185 條之3 ）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 已於民國97年1 月2 日修正
    公布，修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前規定「一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之法定刑比較，以修正前
    即行為時之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段
    之規定適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定處罰。
三、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、末按被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，本次犯行未殃及
    他人，且其罹有重度憂鬱症，家境清寒等，亦有寶建醫院診
    斷証明書及屏東市長春里里長出具之清寒証明書各1 份在案
    可明，本院信其經此刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，
    爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條第1 項
前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
判決處如主文所示之刑
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
（修正前）刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
