【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人所犯廢棄物清理法案件（94年度訴字第412
號），聲請撤銷緩刑宣告（97年度執聲字第36號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯廢棄物清理法所受緩刑宣告撤銷，所處之刑減為有期徒
刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符；又其犯廢棄物清理法之犯罪
    時間為民國93年7 月14、15日，係在96年4 月24日前犯罪，
    所犯廢棄物清理法第46條第1 項第4 款非法清除廢棄物罪之
    幫助犯，經諭知有期徒刑9 月之宣告刑，亦符合經諭知未逾
    1 年6 月有期徒刑之要件，合於減刑條件，爰依刑事訴訟法
    第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，撤銷其緩刑宣告，
    減其刑期2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
