【裁判字號】    97,交簡,71
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第71號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第2 行「高樑酒」應更正為「高粱酒」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號
    令修正公布，自同年1 月4 日生效施行，其中本條構成要件
    部分並未修正，法定刑則自「1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」提高為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定並無
    較有利於行為人之情形，自應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用被告行為時即97年1 月2 日修正施行前之刑法第185
    條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於事故後經警
    測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.87毫克，且有語無倫次
    、意識模楜等情形（見卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表），竟仍不顧公眾交通往來之安危，貿然於凌晨時分
    駕駛輕型機車行駛於屏東市市區道路，雖本件僅致其自己摔
    倒受傷，然實已對公共交通安全造成相當危害，又參以被告
    前於95年間即因酒後駕駛經檢察官為緩起訴處分，有臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官95年度偵字第6508號緩起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，竟不知記
    取教訓，於緩起訴期間故態復萌，再犯本件犯行，考量被告
    之犯罪動機、手段、生活狀況、所生危害及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                         交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
