【裁判字號】    96,訴,1492
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1492號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2146號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期
徒刑壹年肆月，注射針筒壹支沒收。
     事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院於民國88年10月28日以88年毒聲字第8027號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，於90年3 月31日執行完畢釋放出
    所。復因施用毒品、竊盜等案件，分經判處應執行有期徒刑
    1 年6 月、1 年3 月確定，於96年1 月15日假釋交付保護管
    束，於96年10月8 假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍
    未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    10月30日15時許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○路○ 段262 號
    4 樓352 號房內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次；之後另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，在上開地
    點，將安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙氣之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年10月30日15時59分許
    ，因另案在屏東縣萬丹鄉○○路○段與興全路口為警查獲，
    並經警在其身上扣得其所有供施用海洛因之注射針筒1 支。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局潮州分局毒品案件受檢人尿液採證編號姓
       名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
   (四)扣案之注射針筒1 支。
   (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
       之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前
       之持有第一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為
       吸收，不再論以持有罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
       ，行為互異，應予分論併罰。
   (二)被告曾因施用毒品、竊盜等案件，分經判處應執行有期
       徒刑1 年6 月、1 年3 月確定，於96年1 月15日假釋交
       付保護管束，於96年10月8 假釋期滿未經撤銷視為執行
       完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於
       徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
       罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定，各加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治，並有期徒刑執行
    完畢後，仍再度施用第一、二級毒品，顯見被告自制力薄弱
    ，惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度
    良好等情，分別判處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣
    案之注射針筒1 支，係被告所有供施用海洛因毒品之用，業
    據其於警詢中供承明白，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
