【裁判字號】    97,聲,125
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒SNOOPY錢包拾壹只均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同
    法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○明知美商聯合圖片企業公司之商標圖樣為
    國際著名商標，且已向我國經濟部中央標準局（現改制為經
    濟部智慧財產局）聲請註冊登記取得商標專用權，現仍於商
    標專用期間內，竟基於販賣之犯意，於民國95年7 月間，在
    屏東縣潮州鎮○○路399 號（潮州黃昏市場第18號攤位），
    向姓名不詳之成年男子以每只新臺幣（下同）11元之價格，
    購入侵害前開公司商標圖樣之仿冒錢包12只後，再於同年月
    30日起，將上揭錢包以每只30元之價格陳列於上址，並已賣
    出1 只。嗣於95年8 月11日17時15分許，為警在上址當場查
    獲，並扣得販賣所剩餘之仿冒錢包11只。因被告犯行業經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規
    定以95年度偵字第4878號為緩起訴處分確定，而本件扣案之
    仿冒錢包11只，又係被告所有，且為供犯罪所用之物，是以
    本件聲請為合法，應依首開規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
