【裁判字號】    97,竹交簡,33
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第33號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第二四五二號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「駕駛」應補充為「駕駛蔡文莉所有」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五九毫克，且其於駕駛過
    程中，停於路肩與車道之間睡覺，又其於為警查獲後，於用
    筆在二個同心圓之間的○點五公分環狀帶內，畫另一個圓之
    測試中，畫圓圈不完整或不連續等情，此有刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各一件在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三項前段，
    修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第2452號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住基隆市○○○路104巷70號
                    居臺中市○○街○段42號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國96年12月16日20時許起至同日21時許止，在基
    隆市某友人處，飲用100cc威士忌酒，致不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼8780-LJ號自用小客車，
    於同日22時許，自基隆交流道駛上國道一號高速公路由北向
    南方向行駛，於翌日凌晨5時30分許前之不詳時間，途經該
    高速公路南向98公里處（新竹縣寶山鄉路段），因違規停置
    於路肩睡覺，待執勤員警前往瞭解時，發現甲○○有飲用酒
    類物品之嫌，經於96年12月17日凌晨5時46分，以檢測儀器
    對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.
    59 毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.員警蔡位董、施松明所出具之報告書。
  3.酒精濃度檢測值、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）（二）、內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
