【裁判字號】    97,易,40
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度易字第40號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第739
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1 月
31日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
    刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨（按：起訴書漏未記載被告乙○○之主觀犯意
    ，均經本院補充如下）：
    乙○○曾因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以民國91年易緝
    字第15號判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於92年11月21日執
    行完畢。仍不知改過，明知自己經濟能力拮据，並無任何償
    還借款之能力，且亦無償還借款之真意，竟意圖為自己不法
    所有之概括犯意，先於95年4 月25日下午2 時30分許前往位
    於新竹縣新豐鄉○○路○ 段146 巷16弄17號鄰居甲○○住處
    ，以手頭缺錢，日後保證還款為由向甲○○借款，致甲○○
    陷於錯誤，誤以為乙○○日後將會清償，乃貸予新台幣（下
    同）3000元；嗣於95年4 月28日下午5 時30分許，乙○○明
    知自己使用之自小客車尚有貸款問題，無法過戶移轉予甲○
    ○，其竟再承上開意圖為自己不法所有之概括犯意，向甲○
    ○佯稱有部車齡約4 、5 年之自用小客車，欲以12萬6000元
    之代價售予甲○○，先前借貸之3000元可轉為車款之一部分
    ，致甲○○陷於錯誤允諾購買，甲○○本欲於95年5 月間領
    薪後再分期給付車款，然乙○○謊稱需款孔急，故當日甲○
    ○便偕同乙○○至友人莊小李位於新竹縣新豐鄉○○路○段
    303 號住處，向莊小李商借2 萬元後再轉交乙○○，用以先
    支付購車頭期款，嗣於95年4 月30日上午10時30分許，乙○
    ○復至新竹縣新埔鎮遠東化織工廠向甲○○拿取5 萬元車款
    ，嗣於95年5 月13日左右之某日再向甲○○謊稱所出售上開
    車輛之4 個鋼圈輪胎老舊，可幫忙更新，惟需加計更新費用
    8000元，甲○○則先交付3000元予乙○○，並與乙○○約定
    於95年5 月中旬將上開車輛過戶，惟屆期乙○○竟爽約避不
    見面，行動電話亦關機，甲○○遍尋乙○○不著後，始知受
    騙，總計前後遭乙○○詐騙7 萬6000元。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中     華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第二庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係依照原本作成。
中     華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  沈藝珠
附錄法條
刑法第339 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1 千元以下罰金。
刑法第30條第1 項幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
