【裁判字號】    97,竹小,53
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    97年度竹小字第53號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月28日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬壹仟零壹拾貳元，及自民國九十六年
九月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨依上
開利率，逾期在六個月以內者，加收百分之十，超過六個月者，
加收百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決原告勝訴部份得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月15日向原告所屬新竹分
    行申請國際信用卡，並簽訂國際信用卡申請書，業經原告發
    卡供被告使用。依約定被告應於原告規定期限繳付最低應繳
    金額或以上之款項，若逾期未繳，自各筆帳款結帳日之翌日
    起，按年息百分之十五計算循環利息，暨逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。詎被告依據前開約定，持上開信用卡
    陸續簽帳消費，惟被告於96年9月7日起，即未依約繳納最低
    應繳金額，依兩造簽訂之國際信用卡約定條款第22條規定，
    被告業已喪失期限之利益，應一次繳清全部帳款，其迄今尚
    積欠三萬一千零一十二元未為清償，為此爰依兩造信用卡契
    約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明如下：
  (一)被告應給付原告三萬一千零一十二元，及自95年9月8日起至
    清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨依上開利率，
    逾期在六個月以內者，加收百分之十，超過六個月者，加收
    百分之二十計算之違約金。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
    原告主張之上開事實，業據其提出國際信用卡申請書及信用
    卡約定條款、信用卡欠款連線單各一份為證，除被告開始欠
    繳帳款日期為96年9月7日，而非原告訴之聲明所指之95年9
    月7日以外，其餘均核與原告所述相符，而被告迄未到庭為
    任何聲明或陳述，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證
    據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
    旨，堪認原告之主張為真實。從而，原告本於兩造簽訂之信
    用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之金額，以及自96年9月8日起計算之利息與違約金，
    即無不合，應予准許；而原告逾此數額之請求，則難謂有據
    ，應予駁回。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告部分敗訴之判決，爰就原
    告勝訴部份依職權宣告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額
    。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條但書、第436條之19第1項、第436條之20，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
