【裁判字號】    96,訴,800
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    20號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1477號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國97年1 月31日下午4 時在本院刑事第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案海洛
    因壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第95號裁
    定送臺灣新竹看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年4 月21日執行完畢釋放，並由台
    灣新竹地方法院檢察官以93年度毒偵字第355 號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第133 號
    判處應執行有期徒刑9 月確定，於96年7 月11日徒刑執行完
    畢出監。詎其仍不知悛悔，基於施用第1 級毒品海洛因及第
    2 級毒品安非他命解癮之犯意，先於96年9 月16日中午，在
    新竹縣關西鎮某處，以將安非他命置放於吸食器內加熱燃燒
    吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次；另於96年
    9 月19日早上某時，在新竹縣關西鎮某處，以將海洛因摻於
    礦泉水中置放於針筒內注射之方式，施用第1 級毒品海洛因
    1 次。嗣經警於96年9 月19日18時30分許，在新竹縣新埔鎮
    ○○街116 巷6 弄7 號前盤查時查獲，經其主動交付而扣得
    第1 級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、至96年9 月19日在另案被告羅郁萍駕駛之車號T8-3922 號自
    用小客車右下方車門處，查扣另案被告許吉華所有之黑白拉
    鍊包內，有第1 級毒品海洛因1 包（毛重2.9 公克），因該
    案尚未審結，仍有引為該案物證之必要，故不宜由本案宣告
    沒收銷燬。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                   刑事第二庭   書記官  陳美利
                                法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳美利
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
