【裁判字號】    95,家小,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度家小字第2號
上 訴 人即
原      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  甲○○
                        樓
上訴人與被上訴人財政部國有財產局台灣中區辦事處新竹分處因
95年度家小字第2號給付遺產事件，上訴人提起上訴到院，惟查
本件訴訟標的金額為新台幣130,000元，應徵第一審裁判費新台
幣1330元及第二審裁判費新台幣1,995元，均未據上訴人繳納，
又上訴人之訴訟代理人於第一審代理起訴時，並未提出委任狀，
復於提起上訴時仍未補正，其代理權顯有欠缺，茲依民事訴訟法
第242條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本
院繳納第一、二審之裁判費，並補正訴訟代理人之委任狀到院，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
