【裁判字號】    97,交訴,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第7293號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年1月31日下午4時30分在本院刑事第6 法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○以駕駛大貨車為業，係從事業務之人，於民國96 年9
    月10日17時43分，駕駛其所有而登記在盛宜企業社名下之車
    牌號碼RA－813號自用大貨車暫停在新竹市○○○路78.7 公
    里北上路段路旁，至鄰近工地與友人寒暄後復返，欲駕駛車
    輛起駛時，本應注意前方有無行人，並應讓行進中之行人優
    先通行，而依當時天候晴，有日間自然光線，路面為柏油路
    ，狀態乾燥、無缺陷，道路雖有工事，惟無不能注意之情事
    ，竟疏未以該大貨車之後視鏡觀察週遭狀態即貿然前進，適
    有蔡萬梅桂沿西濱公路路面邊緣步行，遭甲○○駕車撞擊倒
    地，復遭輾壓拖行，受有胸椎、腰椎、多處肋骨骨折、左胸
    、右臀、雙足多處擦挫傷等傷害，因胸腹部鈍力損傷而死亡
    。經警在不知肇事者而到場處理時，甲○○乃在場表明其為
    肇事者，並陳述肇事經過，而就肇事經過自首接受裁判，為
    肇事者，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
