【裁判字號】    97,易,29
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第29號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃金源律師
上列被告因妨害自由一案，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35
34號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國97年1
月31日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
    ，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
    刑貳年，緩刑期內付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○於民國90年間共同投資設立偉勝汽車檢驗有
    限公司（下稱偉勝公司），由乙○○擔任負責人，嗣乙○○
    於94年11、12月間某日，因與甲○○協調退股事宜不成，竟
    出於恐嚇危害他人生命、身體安全的犯罪意思，在偉勝公司
    內，對甲○○恫稱：「我要把你辭掉，還要幹掉」之加害生
    命、身體之語，使甲○○心生恐懼，致生危害其生命、身體
    之安全。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第2 項、第305 條、第74條第1 項
    第1 款、第93條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    。
四、附記事項：
    被告乙○○應於97年2 月16日前捐款新臺幣2 萬元予公益團
    體（被告乙○○已於97年1 月16日捐款予財團法人新竹縣天
    主教世光教養院公益團體，有上開教養院所出具之收據1 紙
    正本附於本院卷宗可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
