【裁判字號】    96,竹簡,1009
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    96年度竹簡字第1009號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    5號
上列被告等因藏匿人犯等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第2633號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年1 月31日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期
    徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
    乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，
    如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年10月29日14時35分許，無照駕駛車牌號碼
    5196—KX號自用小客車，沿新竹市○○路○ 段往大庄由南向
    北方向行駛，行經新竹市○○區○○路5 段420 巷口，本應
    注意車前狀況隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，不慎撞擊同向由丙○○所
    駕駛、於前方道路上停等紅燈之車牌號碼OD—156 號營業用
    小客車，致丙○○受有腦震盪伴有暫時性意識喪失之傷害（
    過失傷害部份未據告訴）；甲○○明知肇事遭撞擊而人車倒
    地之人，必然受傷害，竟生逃逸之犯意，未下車查看施以救
    護，反而加速逃逸。乙○○聞悉甲○○肇事後，明知其非本
    件交通事故之肇事者，為得順利自汽車保險中申辦保險理賠
    ，竟基於使犯人隱避之意圖，於同日16時53分許，與甲○○
    一同前往位於新竹市○○路432 號之新竹市警察局交通隊第
    三分隊，向承辦員警徐進明自陳為駕車肇事者，進而接受呼
    氣酒精濃度測定而頂替甲○○。嗣員警徐進明查核雙方車損
    發覺有異，乙○○始於警詢中供認頂替甲○○之犯行，而查
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 之4 、第164 條第2 項、第1 項，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款。
四、簡易判決處刑書原雖認定被告乙○○另涉犯刑法第214 條之
    使公務員登載不實罪嫌，然此一部份業據公訴人具狀並當庭
    減縮此部分之法條，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院（請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    書記官  陳美利
                                法  官  李毓華
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第164條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
