【裁判字號】    96,簡上,222
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             96年度簡上字第222號
    上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院新竹簡
易庭96年度竹簡字第1165號，中華民國96年9月29日第一審簡易
判決（聲請案號：96年度毒偵字第1370號），本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○前於民國93年間，因侵害墳墓屍體案件，經本院於94
    年3月4日以94年度少連訴字第6號判處有期徒刑7月確定，並
    於95年7月30日執行完畢。
二、甲○○前於87年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以87年度毒聲字第278號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於88年3月6日執行完畢而釋放，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第152號為不起訴處
    分確定。又於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第308號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本法院以94年度毒聲字第23號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1年，雖經臺灣桃園女子戒治所於94年9月5日以桃
    女戒輔字第0943000083號函，向臺灣新竹地方法院檢察署呈
    報停止戒治，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年9
    月21日以94年度戒毒偵字第36號為不起訴處分，惟被告仍迄
    至94年12月31日因強制戒治期滿執行完畢而出所（聲請書誤
    載為94年9月2日停止戒治處分執行釋放出所）。
三、甲○○於上開強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於96年6月24日晚上11時許，在桃
    園縣中壢市之友人住處內，將安非他命置於吸食器內燒烤吸
    食煙霧方式，施用第二級安非他命1次。嗣為警於96年6月27
    日上午6時30分許（聲請簡易判決處刑書誤載為96年6月28日
    6時30分許），在桃園縣觀音鄉○○村○○路86之11號查獲
    ，並採集尿液檢體送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
四、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、證據
（一）訊據被告甲○○對於事實三所載之犯罪事實，於本準備程
      序中自白認罪，又被告為警查獲所採集之尿液（代號：C2
      21號），經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，有真實姓名代號對照表、高雄市
      立凱旋醫院於96年7月16日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      附卷可稽（見高雄市政府警察局左營分局刑案偵查卷第12
      、13頁）。是認被告上開自白內容應與事實相符，其施用
      第二級毒品安非他命犯行，應堪認定。
（二）被告前於87年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
      以87年度毒聲字第278號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，於88年3月6日執行完畢而釋放，並由臺灣
      桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第152號為不
      起訴處分確定。又於93年間，因施用毒品案件，經本院以
      93年度毒聲字第308號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
      用毒品傾向，再經本法院以94年度毒聲字第23號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治1年，雖經臺灣桃園女子戒治所於9
      4年9月5日以桃女戒輔字第0943000083號函，向臺灣新竹
      地方法院檢察署呈報停止戒治，並由臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官於94年9月21日以94年度戒毒偵字第36號為不
      起訴處分，惟被告仍迄至94年12月31日因強制戒治期滿執
      行完畢而出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在
      監在押全國紀錄表、臺灣新竹看守所附設勒戒處所在監（
      所）或出監（所）收容人資料表、臺灣桃園女子戒治所在
      監（所）或出監（所）收容人資料表在卷可按，並經本院
      依職權調閱臺灣新竹地方法院檢察署94年度戒毒偵字第36
      號全卷查核屬實。從而，被告於強制執行完畢而釋放後5
      年內，再犯本案施用毒品犯行，自應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度
      行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不
      另論罪。
（二）被告有事實一所載之前案紀錄，並於95年7月30日執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
      紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於
      5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、維持原判決及駁回上訴之理由：
    原審認被告罪證明確，並適用刑事訴訟法第449條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段之規定，審酌被告之素行、犯罪
    之動機、施用毒品戕害自身健康、犯罪所生之危害及犯罪後
    未坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑3月，並諭知如易科
    罰金以新臺幣1千元折算1日。經核認事用法並無違誤，且被
    告前無因違反毒品危害防制條例而經法院判處有期徒刑之前
    案紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，原
    審量刑尚屬妥適。上訴人即公訴人上訴意旨指摘原判決未審
    慎斟酌適用刑法第47條之規定而認量刑過輕，核無理由，上
    訴應予駁回。
四、一造辯論判決：
    被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條、第
    368條，判決如主文。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第三庭審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    林惠君
                                      法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
