【裁判字號】    96,易,745
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第745號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5716號
），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1
月31日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年
    度訴字第46號判決判處有期徒刑1年6月，併科新臺幣【下同
    】5萬元，緩刑4年，於94年10月6日確定，仍於緩刑期內。
    其因禁不住友人甲○○（經本院97年度易字第47號審理中）
    一直拜託，遂與甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    與行為分擔，於民國96年7月8日0時38分許，騎乘登記其妻
    洪鈺惠名下、平常由其使用之車牌號碼9FG-301號重型機車
    ，搭載甲○○至新竹縣新豐鄉○○路○段271巷63號丁○○住
    處前，由甲○○持甲○○所有具客觀危險性，足以危害人之
    生命、身體安全，可供兇器使用之尖嘴鉗乙把，竊取丁○○
    上開住處門口上方左右兩側之監視器鏡頭共2支（價值7千元
    ），其則在旁把風，得手後旋即騎乘機車搭載甲○○逃離現
    場（監視器為甲○○賣予不詳人士得款花用殆盡，尖嘴鉗已
    丟棄未扣案），嗣經丁○○發覺遭竊後，報警處理，經調閱
    監視錄影畫面，始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第28條、第41條第1項前段。
四、本件雖係被告於緩刑期內所犯，惟被告對其所為已知錯深感
    悔意，且係因礙於情面而與共犯甲○○前往共犯本件，被告
    所分擔係較輕度之把風行為，事後未分得任何好處，本件檢
    察官與被告協商所達成之刑度亦為加重竊盜罪最低刑度之有
    期徒刑6月，並得易科罰金，諒將足使被告深獲警惕，附此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
