【裁判字號】    97,竹簡,78
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度竹簡字第78號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  彭亭燕 律師
被      告  乙○○○○○(尤尼.
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1條
    第1項前段亦有規定。
二、查，本件非屬本於票據有所請求而涉訟，且因原告並非主張
    本票係遭偽造或變造，自無民事訴訟法第13條由票據付款地
    之法院管轄，或非訟事件法第195條第1項由本票裁定之法院
    管轄之規定之適用。又查被告住所地係在高雄市三民區○○
    ○路946號，依民事訴訟第1條第1項前段之規定，自應由臺
    灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，尚屬
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。又本件之本案訴
    訟部分，既經裁定移送台灣高雄地方法院管轄，則有關原告
    聲請訴訟救助部分（即本院九十七年度竹簡救字第一號），
    亦應一併移送台灣高雄地方法院管轄，亦附此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
