【裁判字號】    96,聲減,2920
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2920號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第2980號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9月9日犯傷害等罪，經本院以
    95年度竹北簡字第312號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢
    察署95年度偵字第6625號），判處拘役50日確定在案。茲以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法第277條第1項之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官   黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官   吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
