【裁判字號】    96,易,558
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第558號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄36號.
                      弄40號.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（96年度毒偵字第623號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑
（96年度竹北簡字第110號），移送適用通常程序審判後，檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1月31日下
午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國91年5月6日以91年
    度毒聲字第490號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於91年6月27日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於91年6月28日以90年度毒偵字第162
    5號為不起訴處分。嗣再犯施用毒品案件，經本院於92年3月
    24日以92年度毒聲字第245號裁定送觀察勒戒後，復認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年5月9日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年5月13日以92年度毒
    偵字第242號為不起訴處分。另於93年間因竊盜案件，經本
    院於93年2月24日以93年度竹簡字第66號判決判處有期徒刑6
    月確定，並於93年12月2日執行完畢出監。
  (二)詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    基於施用第二級毒品安非他命犯意，於96年2月11日12時56
    分許為警採尿時回溯96小時內某時，在新竹縣竹北市○○○
    路陸橋下友人住處，以將安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤
    後使產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣為
    警於96年2月10日21時許，在新竹縣竹北市○○街728巷6號
    後方之廢棄空屋內查獲，經警採集尿液送驗結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第五庭    書記官  蔣淑君
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
