【裁判字號】    97,竹小,52
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    97年度竹小字第52號
原      告  寰宇家庭股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年1月28日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟佰玖拾元，及自民國九十六年
十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
     事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告向其訂購迪士尼英語世界語言系統一套，分
      期付款總價為新台幣（下同）十九萬八千四百一十元，被
      告同意以分期付款48期方式，頭期款9,000元，自92年11
      月5日第二期付款日起，以每月5日為付款日，直至所有款
      項付清為止，惟被告於繳納35期款後即未再依約繳納，尚
      欠五萬二千三百九十元，依兩造合約書第4條規定，被告
      連續二期以上未付且未付額超過總價百分之二十，其餘未
      到期部分視為全部到期，被告屢經催討均置之不理，爰依
      買賣之法律關係提起本訴訟，請求如數清償，並自起訴狀
      繕本送達翌日起加計法定遲延利息等語。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之分期付
      款明細表、買賣契約書為證，而被告經合法通知未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何有利己之聲明或陳述，以供本院審
      酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依買賣之法律
      關係及兩造約定條款，訴請被告給付如主文第一項所示之
      金額及利息，洵屬有據，應予准許。
（三）本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
