【裁判字號】    97,竹簡,54
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第54號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2148號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣彰化
    地方法院於92年3 月10日以92年度員簡字第49號判決判處有
    期徒刑5 月確定；又於同年間，復因竊盜案件，經本院於92
    年10月31日以92年度竹北簡字第211號判決判處有期徒刑6月
    確定，上開2 判決經接續執行，於94年3月1日期滿執行完畢
    ；詎其仍不知悔改，於96年12月13日上午11時許，行經甲○
    ○在新竹市○○街77號所擺設之眼鏡攤架前，竟意圖為自己
    不法之所有，以順手牽羊之方式，徒手竊取甲○○放置於眼
    鏡攤架上之太陽眼鏡2 副（均已發還予甲○○具領），得手
    後欲離開現場時，旋由甲○○發覺而報警查獲。案經新竹市
    警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於96年12月13
      日上午11時30分許，在被害人甲○○擺設於新竹市○○街
      77號前之眼鏡攤架上，以將1副太陽眼鏡戴於臉上，另將1
      副太陽眼鏡放置於身上口袋之方式，徒手竊取被害人甲○
      ○所販賣之太陽眼鏡2副欲供己使用等語（見偵查卷第4、
      19頁）。
（二）被害人甲○○於警詢之指述。其稱：他於96年12月11日上
      午11時30分許在新竹市○○街77號擺攤賣眼鏡時，發現被
      告乙○經過他的攤位後，就看見他攤位上有眼鏡不見，他
      便前往將被告乙○攔下，就看見被告乙○臉上戴有1 副眼
      鏡，身上夾克右口袋內也有1 副眼鏡，都是他所販賣之眼
      鏡，價值共計新臺幣480元，但被告乙○並未向他購買該2
      副眼鏡，他便報警處理等語（見偵查卷第5頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（太陽眼鏡2副均發還予被害人甲○○
      具領，見偵查卷第11頁）。
（四）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
      採證照片2張等（見偵查卷第8至10、12頁）。
（五）綜上，本件被告乙○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告乙○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
    竊盜罪。查被告乙○前於92年間，因竊盜案件，經臺灣彰化
    地方法院於92年3 月10日以92年度員簡字第49號判決判處有
    期徒刑5 月確定；又於同年間，復因竊盜案件，經本院於92
    年10月31日以92年度竹北簡字第211號判決判處有期徒刑6月
    確定，上開2 判決經接續執行，於94年3月1日期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告乙○曾有多次前科紀錄，其素行非善，竟
    為貪圖一己之私，欲將所竊得之太陽眼鏡2 副供己使用，及
    衡酌被告乙○犯後坦承全部犯行不諱，態度尚稱良好，手段
    亦屬平和，所竊取之財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    31   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
