【裁判字號】    97,竹簡,25
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第25號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  甲○○
                        下1、.
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月31
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬零拾玖元，及其中新臺幣貳拾玖
萬玖仟玖佰壹拾元自民國九十五年三月十九日起至清償日止，按
年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二四條
    第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之小額循環信用
    貸款契約第二十一條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法
    院，有該契約書乙份在卷可按，是本院對本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二
    百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，關
    於請求被告給付利息部分，原係聲明自民國九十五年三月十
    九日起至九十五年四月二十四日止，按年息百分之十八點二
    五計算，自95年4月25日起至清償日止，按年息百分之20計
    算。嗣原告於97年1月31日言詞辯論期日時，將利息之請求
    縮減為按年息百分之17計算，核係屬單純減縮應受判決事項
    之聲明，自應准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於92年1月24日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ&ＭＡＲＹ卡，
    雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）300, 000元為限度
    ，借款動用期間自92年1月24日起至93年1月24日止為期一年
    ，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原
    告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其
    後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25 計
    算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費
    100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以
    首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加
    計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視
    為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利
    率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自95年4月24日起
    即未按期繳款，合計尚欠本金299,910元、前期未收利息129
    元及自95年3月19日起至95年4月25日止按年息百分之18.25
    計算之給付期前之利息，暨自95年4月25日起至清償日止按
    年息百分之20計算之延遲利息未予繳納，依契約第十一條約
    定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢
    經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息等
    語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約、
      交易紀錄一覽表各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出
      書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及利息
      ，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
