【裁判字號】    97,竹小,73
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第73號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月31
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟貳佰零肆元，及其中新臺幣伍萬
玖仟壹佰貳拾元自民國九十五年十月三日起至清償日止，按年
息百分之十九．七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，原併
    請求被告應給付原告自民國九十五年十月三日起至清償日止
    ，逾期在一個月以內者，加計新台幣（下同）150元之違約
    金，逾期在二個月以內者，加計300元之違約金，逾期超過
    三個月部分，每月加收600元之違約金，但違約金之收取，
    最高以六期為限。嗣原告於97年1月31日言詞辯論期日時，
    將違約金之請求予以捨棄，核係屬單純減縮應受判決事項之
    聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國94年2月1日向原告申請信用卡使
    用，依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告
    寄發之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限
    前繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額
    為信用額度內消費（含預借現金）金額百分之2【不得低於
    新臺幣（下同）1,000元】，再加上循環信用貸款利息、遲
    延利息與其他手續費等。循環信用貸款利息則自各筆帳款入
    帳日起，以年息百分之19.71計算至完全付清之日止。倘被
    告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被
    告即喪失期限利益，應一次全數清償；且如逾期未付，亦應
    自各筆帳款入帳日起，按年息百分之19.71計算遲延利息，
    並依逾期未繳清金額按月另行計付違約金，即依照下列標準
    收取（兩造信用卡契約第15條約定）：逾期未繳清本金帳款
    1,000元以下者，不收取；逾期未繳清本金帳款1,000（含）
    元以上且未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額者，延滯
    第1個月內當月計收150元之違約金；延滯第2個月內當月計
    收300元之違約金；延滯第3個月（含）以上者，每月計收
    600元之違約金。詎被告簽帳消費至95年10月2日止，尚積欠
    消費款59,123元，循環利息等共5,035元，到期日前之違約
    金2,046元，合計66,204元之帳款未予繳納，依前述約定，
    被告業已喪失期限之利益，應全數繳清，然屢經催討仍不獲
    清償，爰捨棄到期日後違約金之請求，依消費借貸及兩造信
    用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息等情，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書及約定條款
      、交易明細表、墊款明細表各一份為證，被告未到庭爭執
      ，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准
      許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
