【裁判字號】    97,竹簡,100
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第100號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包毛重壹點壹
公克（驗餘淨重：零點玖伍參參公克）沒收銷燬。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第56號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由台灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請強制戒
    治，經本院以94年度毒聲字第256 號裁定送強制戒治，並於
    民國94年8 月1 日入戒治所執行強制戒治，嗣於95年2 月27
    日停止戒治處分釋放，並由台灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於95年2 月27日以95年度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定
    。惟其仍不知悔改，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於96年9 月21日下午5 時50分許在警局採尿往前回溯前96
    小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次
    ，嗣於96年9 月21日下午4 時5 分許，在新竹市○○路366
    號蔡升富（另由檢察官偵辦中）住處為警查獲，並自其身上
    扣得第二級毒品安非他命1 包（毛重1.1 公克，驗餘淨重：
    0.9533公克），經採尿送驗後呈安非他命陽性反應而查悉上
    情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄所示（如
    附件）外，另再補充如下：
    １、行政院衛生署草屯療養院96年10月9 日草療鑑字第0960
        007812號鑑定書：足以證明扣案之毒品確實檢出甲基安
        非他命成分。
    ２、被告雖於偵查中僅坦承於查獲前5 日曾施用安非他命云
        云。惟按「尿液毒品檢驗．．．若能使用先進之氣相層
        析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為
        目前最具公信力的檢驗方法」等語，有法務部調查局第
        六處87年9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函
        附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司所使用
        之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結
        果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之
        70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自
        尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與
        量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因
        素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」
        ，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
        001156號函1 份可按。故經採尿檢驗呈安非他命陽性反
        應者，通常可認其人於採尿前96小時內之某時有施用第
        二級毒品安非他命。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗
        報告，被告於96年9 月21日下午5 時50分許在警局採尿
        往前回溯前96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級
        毒品安非他命1 次之犯行，堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
