【裁判字號】    96,竹簡,1017
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1017號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3942號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○前於民國88年間因犯強盜等罪，經本院以88年度少
      訴字第11號判決判處應執行有期徒刑8年6月確定，並於93
      年4月8日縮短刑期假釋付保護管束出監，於96年4月19日
      保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。
（二）惟其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別於：
    1.96年5月23日上午7時19分許騎乘車牌號碼FG6-116號重型
      機車前往其住處附近位於新竹市○○路77號（聲請簡易判
      決處刑書誤載為新竹市○○路46巷98號之1）之萊爾富便
      利商店，並在上址店內徒手竊取保險套1盒（價值新臺幣
      【下同】90元）置於所穿著之褲袋內得手後離去；
    2.96年5月25日上午10時24分許，復騎乘上揭車輛至上址店
      內徒手竊取保險套1盒、指甲剪1支、香菸2包（價值共335
      元），得手後將行竊所得財物藏匿於所穿著之褲袋內，並
      騎乘上開機車離去。
（三）嗣經萊爾富便利商店店員甲○○於96年5月25日下午3時許
      進行盤點發現物品短少，查看店內監視錄影帶發現上情，
      報警循線查獲（指甲剪已發還甲○○）。案經甲○○訴由
      新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查、本院調查時坦承上揭2次竊盜
      之事實。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指述。
（三）贓物認領保管單1份及錄影監視畫面翻拍照片影本8張等在
      卷可資佐證，是被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
（一）罪名：核被告乙○○上揭2次犯行，均係犯刑法第320條第
      1 項之竊盜罪。
（二）數罪併罰：被告先後2次竊盜犯行間，犯意各別，應予以
      分論併罰之。
（三）累犯：查被告前於88年間因強盜等案件，經本院以88年度
      少訴字第11號判決判處應執行有期徒刑8年6月確定，並於
      93年4月8日縮短刑期假釋付保護管束出監，於96年4月19
      日保護期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1份附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5
      年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47
      條第1項論以累犯，並加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告年輕力盛，不思以己力獲取所需，侵犯
      他人財產權益，實不足取，念其所竊財物之價值分別為90
      元、335元，價值非鉅，且犯後坦承犯行態度尚可等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（五）又被告本件犯罪時間為96年5月23日及5月25日，並不符合
      中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條減刑之條件，爰均
      不依該規定減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
