【裁判字號】    97,易,54
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決            97年度易字第54號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1851號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於97年
1 月31日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  蔡川富
    書記官  沈藝珠
    通  譯  范綱淇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以88年度毒聲字第2759號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品傾向，於89年1 月15日執行完畢釋放，並
    由臺灣士地地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1314號
    為不起訴處分，其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒聲字
    第838 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經同法院以92年度毒聲字第1129號裁定送戒治處所
    施以強制戒治，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，嗣上開強制戒治因法律修正而停止處分報結（非屬執行
    完畢），起訴部分則由同法院以92年度壢簡字第921 號判處
    應執行有期徒刑9 月確定，於93年1 月5 日易科罰金執行完
    畢。又因施用第一、二級毒品、公共危險等案件，經臺灣士
    林地方法院以94年度交訴字第1 號各判處有期徒刑10月、6
    月、10月，應執行有期徒刑2 年，並經最高法院以94年度台
    上字第4530號駁回上訴確定；於94年間再因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院分別以94年度訴字第1633號、95年度訴
    字第391 號各判處9 月、3 月（應執行有期徒刑10月）、11
    月確定，上開各案件經同法院以96年度聲減字第890 號裁定
    減刑及定應執行刑並接續執行後，甫於96年9 月5 日徒刑易
    科罰金執行完畢。竟仍不知改過，基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於96年10月11日22時許在其位於新竹縣關西鎮
    錦山里6 鄰錦山70號住處廁所內，以將安非他命置入玻璃球
    內燒烤後吸食其霧化氣體之方式施用第二級毒品安非他命1
    次，嗣於同年月13日15時30分許在桃園縣龍潭鄉○道○ 號○
    路南向72公里處，因交通違規為警攔查始循線查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中     華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第二庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係依照原本作成。
中     華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
