【裁判字號】    96,訴,801
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第801號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  金信國際有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人                      巷5弄.
            甲○○
                        巷5弄.
            己○○
                        之4
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月29
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾玖萬柒仟柒佰肆拾貳元，及
自民國九十六年九月五日起至清償日止，按年息百分之六．０六
五計算之利息，暨自民國九十六年十月六日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告金信國際有限公司於民國95年1月5日邀
    同被告丙○○、甲○○、己○○為連帶保證人，與原告簽立
    借據，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元，約定借款
    期限為5年，即自95年1月5日起至100年1月5日止，以每個月
    為一期，共分60期，依年金法按月平均攤還本息；利息按原
    告銀行指標利率加碼年息百分之2.325計算（目前為年息百
    分之6.065），前開借款利率並隨著原告基準利率變動而調
    整，且約定倘任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即視
    為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並自遲延
    日起按前開約定利率計付遲延利息，暨逾期6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
    計付違約金。詎被告金信國際有限公司自96年9月5日起即未
    依約繳款，依約借款視為全部到期，累計尚欠本金1,397,74
    2元及利息、違約金未清償，屢經催討均未予置理，而被告
    丙○○、甲○○、己○○均為前開借款債務之連帶保證人，
    依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金等語。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
(二)查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、連帶保
    證書、授信約定書、放款帳務資料查詢單等件為證，而被告
    經受合法通知，均未到庭為任何有利於己之陳述或提出證據
    以供本院參酌，是原告之主張應堪採信。
(三)按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；次按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告金信國際有限公司為系爭貸款之債務
    人，而被告丙○○、甲○○、己○○為連帶保證人，是其等
    均應就前開債務負連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之金額、利息與違約金，於法均無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
