【裁判字號】    96,竹簡,280
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         96年度竹簡字第280號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5633號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國97年1月31日下午4時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
    同之註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
    月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒商標商品「長壽」黃硬盒香
    煙捌包，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國95年3月14日起擔任位在新竹縣竹北市○○○
    路○段296號1樓「聯有企業股份有限公司」）之業務員，負
    責銷售（含舖貨）商品予各定點零售賣場。甲○○明知「長
    壽」、「Longlife」等商標圖樣，業經台灣菸酒股份有限公
    司向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取得商標專用權
    ，指定使用於菸、煙草、香煙、雪茄、煙斗、濾嘴、菸灰缸
    、打火機等商品，且仍在商標專用期間內，未得上開商標權
    人之同意，不得於同一商品使用相同之註冊商標，竟基於明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品而販賣之概括犯意，自95年3月14日起至同年月22日
    止，將其以不詳方式取得之仿冒「長壽」黃硬盒香煙共8包
    ，以1包新台幣（下同）33至36元之價格，連續販售予不知
    情之設於新竹縣芎林鄉○○路○段224號「男之愛檳榔店」負
    責人陳錦基（所涉違反商標法罪嫌，業經台灣新竹地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定）。嗣於95 年3月22日上午
    11時30分許，由警方會同新竹縣政府財政局人員在上址「男
    之愛檳榔店」查獲，並扣得未得商標權人同意，於同一商品
    使用相同之註冊商標之仿冒商品「長壽」黃硬盒香煙8包，
    始查悉上情。（扣案之「長壽」黃硬盒香煙8包，為仿冒他
    人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第
    83條之規定宣告沒收，附此敘明。）
三、處罰條文：
    商標法第82條、第83條，修正前刑法第56條、第41條第1項
    前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條。
四、附記事項：
    本件經檢察官徵詢告訴人台灣菸酒股份公司之意見後，依告
    訴代理人之請求，並經本院同意，被告已於97年1月22日給
    付20,000元賠償金予告訴人，此有告訴人庭呈之和解書1紙
    在卷可稽，併此說明之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭  書記官  劉怡芳
                              法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
