【裁判字號】    96,竹簡,1410
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1410號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          之4.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2272號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4行應更正為「從堆
    置於料場外側的板模間空隙進入該公司置料場（聲請書誤載
    為攀越圍籬而進入，經公訴人當庭更正）... 」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物及被害人因本案
    所受財物損失，暨被告犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第2272號
    被  告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路○段799巷8弄9號6樓之4
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年11月18
    日22時許，攜帶麻布袋2只，前往座落於新竹市香山區南隘
    里（地號新竹市○○段0208之001號）嘉組企業有限公司，
    攀越圍籬而進入該公司置料場（無故侵入他人附連圍繞之土
    地罪部分，未據告訴），徒手竊取該公司所有而由甲○○管
    理之卡榫釘180只（價值新臺幣900元），得手後旋即逃逸，
    嗣於同日22時30分許，乙○○持所竊得之上開卡榫釘，途經
    新竹市○○路○段647巷巷口，為警查獲，並扣得行竊所得之
    卡榫釘180只。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中指述失竊情節大致相符，並有甲
    ○○所出具之贓物認領保管單1紙及行竊現場、行竊所得之
    照片7張在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    21    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    23    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
