【裁判字號】    96,交聲,305
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第305號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局新竹區監理所於中華民國九十六年十月二十九日以竹監自字
第裁五○─Ｅ00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十
    九條，分別定有明文。次按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、
    標線、號誌指示者，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百
    元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第
    四十八條第一項第二款、第六十三條第一項第一款亦有明文
    。
二、本件移送意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於民國九
    十六年六月二十八日二十三時二十五分許，駕駛遠銀國際租
    賃股份有限公司所有車牌號碼○○○九－ＨＨ號自用租賃小
    客車，在新竹市○道○路中山高速公路南下匝道口處，因未
    依燈號指示違規左轉，險與鄒少棋騎乘之車牌號碼ＭＸＲ－
    一一一號重機車發生肇事，經據報之新竹市警察局交通隊警
    員乙○○到場處理，並繪製現場圖後，以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第四十八條第一項第二款規定而逕行掣單舉
    發。嗣異議人於舉發通知單上所載之應到案日期前向原處分
    機關提出申訴，經原處分機關請舉發機關調查結果，仍認異
    議人確有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第四十
    八條第一項第二款、第六十三條第一項第一款（裁決書漏載
    第一款）之規定，裁處異議人罰鍰六百元，並記違規點數一
    點。
三、聲明異議意旨略以：異議人行駛於公道五路由東往西方向，
    欲左轉至中山高速公路南下匝道口，當時行車方向是綠燈，
    而異議人於打左轉方向燈後，於等候區線內等待左轉綠燈，
    當左轉綠燈亮後，異議人始慢速左轉往南下匝道口行駛，然
    於南下匝道口處被鄒少棋攔下告知肇事，惟異議人是依左轉
    綠燈指示行駛並無違規，亦未與鄒少棋所騎乘之機車發生擦
    撞，故對該所裁決不符，爰依法聲明異議等語。
四、經查，本件異議人甲○○駕駛車牌號碼○○○九－ＨＨ號自
    用租賃小客車，於前揭時、地左轉彎時，於左轉箭頭綠燈並
    未亮燈指示左轉之情況下，即搶先違規左轉，險與鄒少棋騎
    乘之車牌號碼ＭＸＲ－一一一號重機車發生擦撞，而有「未
    依號誌指示行駛」之違規事實，有新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本及新竹市警察局第二分局九十六
    年十月十二日竹市警二分五字第○九六○○二一五二五號函
    各一份在卷可稽，並經本院依職權向新竹市警察局第二分局
    調閱道路交通事故調查筆錄、現場圖、調查報告表（一）、
    （二）等件附卷可憑。而異議人雖對於未依號誌指示行駛之
    違規事實矢口否認，辯稱以前揭情詞云云。然經證人即舉發
    警員乙○○於本院審理時具結證稱：「（問：現場草圖寫沒
    有左轉號誌是如何判斷？）是依據甲○○在現場講的。」、
    「（問：鄒少棋是否也是這樣講？）他說他的行向是綠燈…
    」、「（問：你所謂無左轉箭號是何意？）因為甲○○說他
    左轉時只有綠燈，沒有左轉燈。要有左轉箭號才能左轉。」
    等語綦詳，且有異議人親筆簽名之現場草圖影本一紙在卷可
    按，衡情異議人雖辯稱其係依左轉箭頭綠燈指示左轉，然據
    異議人於肇事當時新竹市警察局警員製作之現場草圖中既未
    陳述肇事當時係依左轉箭頭綠燈指示左轉，反而陳述肇事當
    時沒有左轉號誌，斯時本件交通事故既甫發生，異議人對於
    事故發生之經過記憶應較為清晰、正確，所述事故情節亦較
    可能未經刪改、潤飾，而該現場草圖並經異議人親自簽名、
    捺指紋，應較為可採。是異議人空言翻異前詞，所辯顯係卸
    責之詞，委無可採。
五、綜上所述，本件異議人確有汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、
    標線、號誌指示之違規行為，原處分機關就此部分違規行為
    ，依道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六
    十三第第一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則之規定，裁處罰鍰六百元，並記違規點數一點，
    核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
