【裁判字號】    97,竹交簡,76
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第76號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國九十五年間，因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院竹北簡易庭以九十五年度竹北交簡字
    第二０八號簡易判決判處罰金銀元一萬四千元確定，並經部
    分易服勞役、部分繳納罰金而於九十六年五月十日執行完畢
    ，詎其竟仍不知悔改，明知飲酒後，明知飲酒後駕車將導致
    其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路
    上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條
    例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含０．二五毫
    克時即不得駕車之規定，竟仍在九十七年一月八日晚上六時
    許之酒後，猶騎乘車號ＢＪＶ─七０一號重型機車先至新竹
    市城隍廟拜拜，之後在返家途中之同日晚上七時十五分許行
    經新竹市○○街與武昌街口時，經警攔檢稽查，檢測其呼氣
    所含酒精濃度達每公升一．三九毫克之濃度。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白，
（二）酒精濃度測試單、酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三
      案件觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表等各一份在卷可憑。
三、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升一．三九毫克，在：(1)直線步行十公尺後請其
    迴轉走回原地之測試中，步行時左右搖晃，身軀無法保持平
    衡或腳離開測試的直線，(2)雙腳併攏，雙手貼緊大腿將一腳
    向前抬高離地十五公分，停止不動三十秒之測試中，身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，(3)雙腳併攏，雙手
    向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖之測
    試時，無法閉上雙眼或以食指處碰鼻尖，(4)在閉雙眼，三十
    秒內朗誦阿拉伯數字由一００一至一０三０之測試時，數錯
    數目或無法於三十秒內朗誦完畢，(5)用筆在兩個同心圓之間
    的０．五公分環狀帶內，畫另一個圓之測試中，畫圓圈不完
    整、不連續，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
