【裁判字號】    96,親,45
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                96年度親字第45號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年1 月22日辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非被告乙○○之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、原告甲○○與被告乙○○為同事關係，交往年餘，於民國95
    年6月8日結婚，現夫妻關係存續中，有戶籍謄本可稽。被告
    丙○○於95年12月30日出生，因受胎期間在原告與被告乙○
    ○婚姻係存續期間，故推定被告丙○○為被告乙○○之婚生
    子女，惟事實上被告丙○○係原告自訴外人受胎所生，爰依
    民法第1063條第2項規定，提起否認子女之訴。
二、又經本院囑託財團法人長庚紀念醫院林口分院進行親子鑑定
    ，其鑑定報告結論認為訴外人林政曜與被告丙○○之父子關
    係確定率為99.000000000% ，不能排除林政曜與被告丙○○
    之親子關係，故被告乙○○與丙○○間並無親子關係，應可
    認定。並聲明求為判決如主文所示。
貳、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間。妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女；惟此推定如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女
    者，得於夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自
    知悉其非為婚生子女之時起二年內提起否認之訴，民法第10
    62條第1項、第1063條分別定有明文。
三、經查，被告丙○○非為原告自被告乙○○受胎所生之子乙節
    ，業經原告到庭陳述綦詳，且經本院囑託財團法人長庚紀念
    醫院林口分院對原告、訴外人林政曜及被告丙○○之親子關
    係進行鑑定後表示：「根據D8S1179，D21S11、D7S820、CSF
    1P0、D3S1358、TH01、D13S317，D16S539，D2S1338、D19S4
    33、VWA、TPOX、D18S51、D5S818、FGA等位點之遺傳標記分
    析結果，不能排除林政曜與丙○○的親子關係。親子關係概
    率為99.000000000% ，即林政曜與丙○○之父子關係確定率
    為99.000000000% ，因此林政曜係被告丙○○之親生父親這
    一個假設由此次測試已實務上可以證實」等情，有財團法人
    長庚紀念醫院林口分院96年12月14日(96)長庚院法字第1147
    號函附親子鑑定報告附卷可考，核與原告所陳情節相符，故
    原告上開主張，自堪信為真實。從而，原告提起本件訴訟否
    認被告丙○○為被告乙○○與原告之婚生子女，核無不合，
    自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件確認親子關係不存在之訴，原告起
    訴雖於法有據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則
    被告之應訴實受法律規定而不得不為者，故其所為抗辯自屬
    為伸張或防衛權利所必要，是以本院認為本件訴訟費用應由
    原告負擔較為公允。
伍、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
