【裁判字號】    97,聲減,54
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑為如附表所載。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表（聲請書附表誤載之
    處，業經本院更正如附表所示）所示犯罪日期所犯竊盜及詐
    欺等4罪，分別經本院及臺灣桃園地方法院判處如附表所示
    之刑確定，因受刑人犯罪時間均在民國96年4月24日以前，
    所犯上開4罪均合於減刑條件，爰聲請裁定減刑，並就如附
    表編號3、4所示2罪，定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；依刑法第51條第5款至第7款之規定定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文
    。
三、次按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或罰金額二分之一。假釋中之人犯，於本條例施行之
    日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。
    但經撤銷假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，此為中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項、第2項亦定有明
    文。
四、查受刑人甲○○於附表所示犯罪日期所犯竊盜及詐欺等4罪
    ，分別經本院及臺灣桃園地方法院判處如附表所示之刑確定
    在案，因受刑人於附表所示犯罪時間均在96年4月24日以前
    ，所犯竊盜及詐欺等4罪均合於減刑條件，且受刑人於96年7
    月10日中華民國九十六年罪犯減刑條例生效施行前假釋經撤
    銷等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹監獄
    報請撤銷假釋報告表影本各1份在卷可稽，因受刑人於上揭
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前假釋經撤銷，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項但書之規定，附表所
    示之罪，於該條例施行之日起，仍應依同條例第2條第1項規
    定減其宣告刑。是核聲請人就受刑人所犯附表所示4罪，聲
    請予以減刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
五、次查，受刑人所犯附表編號3、4所示之罪，最後事實審法院
    均為臺灣桃園地方法院。按中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第12條雖規定前2條關於定其應執行之刑，準用第8條第3項
    規定，然同條例第8條第3項既已明定應減刑之數罪，經2以
    上法院裁判確定者，得由1檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中1裁判法院聲請裁定之，自應認附表編號3、4所示之罪有1
    為本院裁判確定者，本院始得就前開案件定應執行刑部分有
    管轄權為是。故本院雖因同條例第8條第3項之規定，就聲請
    上開附表所示案件減刑部分有管轄權（因附表編號1所示之
    罪為本院裁判確定者），惟就聲請附表編號3、4案件定應執
    行刑部分，業如前述既無管轄權。據此，聲請人聲請就附表
    附表編號3、4所列案件定其應執行之刑，即難准許，此部分
    應予駁回。
六、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2
    項但書、第8條第3項，修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
