【裁判字號】    96,竹簡,1272
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            96年度竹簡字第1272號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      之1
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬伍仟伍佰伍拾參元，及自民國九
十六年七月十一日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之
利息，暨自民國九十六年八月十一日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國93年1月28日向原告借到新台幣
      （下同）五十萬元，與原告訂立借據，依借據約定借款期
      間自93年2月11日起至100年2月11日止，以每月為一期，
      被告應於按月平均攤還本息，利息之計算，第一期至第六
      期依年息百分之二點六八固定計息，第七期至第十二期按
      年息百分之二點八八固定計息，第十三期開始按原告公告
      之指標利率加百分之一點七五機動計息。借據約定條款第
      7條之約定，被告若未依約繳納本金時，即視為全部到期
      ，應將所欠借款一次清償，並願依借據一般條款第5條規
      定，逾期償付本息時，逾期在六個月以內者，按借款利率
      百分之十，逾期超過六個月之部分，按借款利率百分之二
      十計付違約金。詎被告自96年7月3日起未依約按期繳款，
      業已逾期一次以上，當時被告之借款利率為年息百分之三
      點九九，總計被告尚欠貸款本金二十七萬五千五百五十三
      元及如主文欄第一項所示之利息與違約金，依約本件借款
      視為全部到期，被告應負責清償，但屢經催討仍置之不理
      ，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
      如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，先前對支付命
      令所提之異議狀僅稱本件借款尚有糾葛等語。
二、程序部分：
（一）原告起訴時，訴之聲明請求被告給付二十七萬七千零三十
      一元，及自96年6月11日起至清償日止，按年息百分之三
      點九九計算之利息，暨自96年7月11日起至清償日止，逾
      期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      者，按上開利率百分之二十計算之違約金。嗣於審理時原
      告表示因被告業已償還部分款項與利息，爰將訴之聲明縮
      減為如主文第一項所示。經核符合民事訴訟法第255條第1
      項但書第3款規定，應予准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之綜合消
      費放款借據、放款主檔明細查詢資料各一件為證，被告未
      到庭陳述，雖就支付命令曾提出異議狀表示系爭借款尚有
      糾葛，但未敘明糾葛緣由，亦未提出任何有利於己之聲明
      、陳述或證據，以供本院審酌。參諸原告提出之證據，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
