【裁判字號】    97,竹簡,7
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           97年度竹簡字第7號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第六七四八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之自製萬能鑰匙壹支（紅色），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（三）應補充
    「偵查報告一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。查扣
    案之鋸弓（含刀片）一組、扳手四支及尖嘴鉗一支等物，均
    為客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅且具有危險性
    ，應屬兇器。是核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一
    條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告雖已
    著手於竊盜行為之實施，惟未生竊得財物之結果，其犯罪尚
    屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑
    度減輕其刑。爰審酌被告為本件竊盜犯行之動機、目的，以
    攜帶兇器之加重竊盜方式而竊取他人財物之犯罪手段，暨被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之自製萬能鑰匙一支，為被告所有，且供其犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷（見偵查卷第一八、三三頁），爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。至扣
    案之鋸弓（含刀片）一組、扳手四支及尖嘴鉗一支，雖係被
    告用以行竊所用之物，但均非被告所有，已據其陳明在卷，
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第二項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官    魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6748號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段189巷17弄20
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案在臺灣新竹監獄新竹分監
                        執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、乙○○於民國96年11月9日15時許，見李科興所有車號4402
    －KY號自用小貨車停放在新竹市○○街溪洲橋下，竟意圖為
    自己不法之所有，持客觀上可為凶器、足以致人傷亡之鋸弓
    及扳手1支，竊取該車之觸媒轉換器，嗣經警當場查獲而未
    得逞，並扣得鉅弓（含刀片）1組、扳手4支、自製萬能鑰匙
    1支及尖嘴鉗1支。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人甲○○於警詢中之證述。
  （三）扣押筆錄、扣押物品目錄表及照片9張。
二、所犯法條：刑法第321條第2項、第1項第3款加重竊盜未遂罪
    嫌。扣案物請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    7     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
