【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度訴字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1294號、第1427號、第1524號）後，聲請改依協商
程序而為判決，本院於中華民國97年1月31日下午4時30分在本院
刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注
    射針筒壹支、分裝袋壹個，均沒收之；又施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒貳支、空袋貳個，
    均沒收之。應執行有期徒刑壹年。扣案之注射針筒共支、
    分裝袋壹個、空袋貳個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾因贓物案件，經臺灣板橋地方法院於民國95年11月
    30日以95年度易字第276號判決判處有期徒刑4月，於96 年1
    月2日確定，於同年2月6日易科罰金執行完畢。
(二)、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度毒
    聲字第1118號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經同法院以95年度毒聲字第105 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於95年10月4 日因無繼續強制戒
    治之必要釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年
    度戒毒偵字第112號為不起訴處分確定。
(三)、詎甲○○仍不知悔改，於前次強制戒治執行完畢釋放後之 5
    年內，復分別基於施用第一級毒品之犯意，先後於96年8 月
    23日下午某時，在新竹市○○路全國加油站廁所內，及於96
    年9 月12日上午11時40分許警詢採尿時起回溯前26小時內之
    某時，在不詳地點，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    各乙次。嗣分別為警查獲如下：
１、96年8月24日下午4時許，因另涉犯竊盜案件，為警在新竹縣
    竹北市○○○路2013巷口查獲，並扣得其所有供施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒乙支、其所有供分裝持有海洛因
    毒品所用之分裝袋乙個等物，經甲○○同意採集其尿液送驗
    結果呈可待因、嗎啡（海洛因人體代謝物）陽性反應。（臺
    灣新竹地方法院檢察署96年度毒偵字第1294號、第1524號起
    訴）
２、96年9 月12日上午11時25分許，在其位於新竹縣竹北市○○
    ○路1975巷67號住處為警查獲，並扣得其所有供施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒2 支、其所有供分裝持有海洛因
    毒品所用之空袋2 個等物，經警將其親採封緘之尿液送驗結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應。（臺灣新竹地方法院檢察署96
    年度毒偵字第1427號起訴）
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、扣案之注射針筒共3 支（其中乙支以96年度保管字第1166號
    扣押中，扣押物品清單見臺灣新竹地方法院檢察署96年度毒
    偵字第1294號偵查卷【下稱第1294號卷】第30頁，另2 支以
    96年度保管字第1289號扣押中，扣押物品清單見臺灣新竹地
    方法院檢察署96年度毒偵字第1427號偵查卷【下稱第1427號
    卷】第28頁），為被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之
    物，至扣案之分裝袋乙個（保管字號：96年度保管字第1166
    號，扣押物品清單見第1294號卷第30頁）、空袋2 個（保管
    字號：96年度保管字第1289號，扣押物品清單見第1427號卷
    第28頁），係被告所有供分裝持有第一級毒品海洛因所用之
    物，業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本)，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
