【裁判字號】    97,竹交簡,55
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第55號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於民國97年1月2日修
    正公布，並自同月4日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金，修正後提高
    為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，比
    較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3之規定有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第
    185條之3規定。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後騎乘機車上路
    ，影響其他用路人之安全，其呼氣中酒精濃度為每公升0.99
    毫克，且與他人肇事，對自己及用路人之生命、身體安全造
    成潛在性威脅，應予非難，惟念及其犯後坦承犯行不諱，態
    度尚佳等等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第51號
    被  告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街313巷56號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國96年12月30日凌晨0時許起至同日凌晨4時許止
    ，在新竹市○○路某友人處，飲用半瓶藍星威士忌酒，致不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼H7C-155
    號重型機車，於同日清晨5時17分許，途經新竹市○○街54
    號前道路，因酒醉無法安全操控該輛機車，復未注意車前狀
    況，不慎駛入對向車道與劉彥君所駕駛之車牌號碼6070-DN
    號自用小客車發生擦撞，致其本身臉部受有傷（過失傷害部
    分，未據告訴），待員警據報前往處理時，發現甲○○有飲
    用酒類物品之嫌，經於同日早上6時3分，以檢測儀器對其施
    以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.99毫克，
    已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.證人劉彥君於警詢中之證述。
  3.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒
    精濃度檢測值、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙。
  4.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市警
    察局執行交通違規移置保管車輛收據各1紙及交通事故現場
    照片8張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
