【裁判字號】    96,交聲,286
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第286號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
聲明異議人
即受處分人  乙○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局新竹區監理所於中華民國九十六年八月十日以竹監營字第裁
五○─Ｅ00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十
    九條，分別定有明文。次按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上
    五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點，道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款定有明
    文。再按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應
    填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予
    以勾記，當場舉發者，如被查獲之駕駛人或行為人為受處分
    人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽
    名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人
    或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，
    應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為
    已收受，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    十一條第一項第一款亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○○於民國九十六
    年三月六日上午六時四十五分許，騎乘車牌號碼ＨＲＳ－一
    九八號重型機車，行經新竹縣關西鎮○○○○○路口有燈光
    號誌管制之交岔路口時，因闖紅燈之違規事實，經新竹縣警
    察局新埔分局警員當場攔停，並填掣竹縣警交字第Ｅ000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，
    嗣異議人未按規定於應到案期限內繳納罰鍰，亦未向處罰機
    關陳述意見，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條（漏引第一項第三款）、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十六年八月十日
    逕行裁處異議人罰鍰四千五百元，並記違規點數三點。
三、聲明異議意旨略以：異議人確有於上開時、地騎乘車牌號碼
    ＨＲＳ－一九八號重型機車闖紅燈，經警當場攔停舉發，惟
    當時正趕著上班，故雖有於舉發通知書簽名，但警員並沒有
    交付該舉發通知書，致異議人遭交通部公路總局新竹區監理
    所裁處罰緩四千五百元，並記違規點數三點，故對本件裁決
    不符，爰聲明異議等語。
四、本件異議人固坦承於上揭時間，騎乘車牌號碼ＨＲＳ－一九
    八號重型機車，在新竹縣關西鎮○○○○○路口，為警攔檢
    闖紅燈之事實，惟辯稱警員未交付舉發通知單云云。然查：
    證人即舉發員警甲○○於本院審理時結證稱：「（問：當天
    舉發的過程？）我們在台三線和中豐路口原地守望，剛好台
    三線是紅燈，我就看到邱女士騎車闖紅燈過去，我們就開巡
    邏車尾隨在後，在往龍潭的山路把她攔停，我有跟她講她已
    經闖紅燈了，當場製單給她，請她簽名，簽完名就把紅單撕
    給她。」、「（問：通常收受通知聯是簽完才撕？）是，第
    一張就是紅色的，簽完就會撕給當事人。」、「（問：有無
    開完後把紅單帶回派出所的情形？）那是當事人拒絕簽收的
    時候，我們就會帶回去，由交通組送給監理單位送達舉發單
    給違規人。」、「（問：除了拒簽的情形外，有何情形會把
    紅單帶回去？）沒有。但是有不服警方取締的情形，例如簽
    名後拒收，我們會註明拒收，再由監理單位以掛號方式送達
    。」等語明確。參以本件九十六年三月六日竹縣警交字第Ｅ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上收
    受通知聯者簽章欄上之「邱秀珍」簽名，確為異議人親自簽
    寫，此為異議人所不否認。況依證人所言，其等於違規人在
    舉發通知單上簽完名後，即會將第一聯撕給違規人，殊無單
    就本件漏未交付異議人之理。且本件移送聯上並無「拒收」
    之記載，足認異議人確有收受證人所交付之違規舉發單。故
    異議人上開辯解，並不可採。
五、綜上所述，異議人既有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」之違規事實，且未於應到案期限內繳納罰緩，直
    至收受原處分機關之裁決書後，始提出異議，顯已逾越應到
    案期限六十日以上，則原處分機關就異議人上開違規事實，
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款、及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
    ，裁處罰鍰四千五百元，併記違規點數三點，核無不當。本
    件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
