【裁判字號】    97,竹小,59
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        97年度竹小字第59號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃達磻
            吳明運
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月29
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬柒仟陸佰柒拾陸元，及其中新臺幣柒
萬壹仟壹佰壹拾肆元，自民國九十五年三月二十日起至清償日止
，按年利率百分之十九點八九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)原告主張被告於民國93年間向原告申請信用卡使用，約定被
    告可至特約商店簽帳消費，原告則於特約商店請款時，先行
    代墊被告之交易款項，惟被告應於原告指定之繳款截止日前
    繳款，每期最低應繳金額為信用額度內使用信用卡交易金額
    百分之2，遇有帳款餘額，則以年息百分之19.89計息，如有
    1期款項未為繳納，則視為全部到期，應1次清償所欠款項。
    詎被告於95年3月20日起，即未依約繳款，尚欠本金71,114
    元、屆期未繳之利息5,254元、違約金1,308元及自95年3月
    20日起至清償日止，按年利率百分之19.89計算之利息，依
    約定條款之規定，被告已喪失期限之利益，屢經催討，被告
    仍置之不理，為此依信用契約關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及利息。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
二、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、實體部分：
(一)原告主張之上開事實，已據其提出京華卡簡易申請書、信用
    卡約定條款及信用卡帳款通知書各1份為證，被告未到庭陳
    述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，核依上開事證，堪認
    原告之主張為真實。
(二)從而，原告依兩造信用契約之法律關係，訴請被告給付如主
    文第1項所示之金額及遲延利息，即無不合，應予准許。
(三)本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第2項所示之金額。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項
    、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
