【裁判字號】    96,竹簡,1278
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1278號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            謝欽樺
            甲○○
            林宜甄
被      告  乙○○
上列當事人間清償消費款事件，經臺灣高雄地方法院裁定移送前
來，本院於民國97年1月29日言詞辯論終結，判決如下
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬貳仟陸佰拾壹元，及自民國九
十六年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
算之利息，暨自九十六年四月二十三日起至清償日止，按月計付
新臺幣佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國94年4月28日向原告申請信用卡，原
    告為此發給卡號0000000000000000號之信用卡予被告使用，
    兩造並定有約定條款，依約定條款規定，被告得於特約商店
    記帳消費，惟各月消費款應依原告寄送之信用卡消費明細月
    結單所訂之日期及方式繳付帳款予原告，如逾期未繳，即依
    年息百分之19.71計算遲延利息，並按月計付新臺幣（下同
    ）300元之違約金。詎被告於94年4月28日領用上開信用卡消
    費至96年3月21日止，消費記帳合計212,631元未為繳納，依
    約定除應給付上開款項外，另應給付自96年3月22日起至清
    償日止，按年息百分之19.71計算之遲延利息及按月計付300
    元之違約金，屢經原告催討被告均置之不理，爰依消費借貸
    及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額、利息及違約金。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡消費明細表及信用卡約定條款各1份為證，而
    被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
    證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
