【裁判字號】    97,竹交簡,72
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第72號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄第4行應補充：「... 照片8
    幀... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間，
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院以94年度竹交簡字第26
    1號判處罰金（銀元）1萬8千元確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，仍不知警惕，再度酒後駕車，且與
    他人肇事，對自己及用路人之生命、身體安全造成潛在性威
    脅，應予非難，惟念及其犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一
    切情狀，認聲請人求處有期徒刑2月尚屬允當，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第106號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路210巷8之4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月11日14時30分許，在新竹縣竹東鎮某
    處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況，仍駕
    駛車號為DQ─8751號之自用小客車，欲返回其位於新竹市○
    ○路210巷8之4號5樓之住處，嗣於當日15時39分許，行經新
    竹市○區○○路三段222號前，不慎與牟曉雯所駕駛車號為
    6661─KP號之自用小客車發生擦撞，經警到場處理，測得甲
    ○○呼氣酒精濃度值達0.87MG/L，其亦未通過朗誦阿拉伯數
    字之測試，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之供述
    ，（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等在
    卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有公共危險之犯罪紀錄，此
    次再次涉犯公共危險罪嫌，顯然漠視道路交通往來之安全，
    並已肇致交通事故各情，量處有期徒刑2月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                  書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
