【裁判字號】    96,訴,565
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣判筆錄           96年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴（96年度
毒偵字第1185號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年1 月31日下午5 時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。減為有期
    徒刑肆月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經臺灣新竹地方法院於92年8 月20日以92年度訴字第306
      號，就施用第一級毒品部分判處有期徒刑9 月，就施用第
      二級毒品部分判處有期徒刑5 月，定應執行刑為有期徒刑
      1 年，於92年9 月15日確定，並於93年12月10日縮刑期滿
      執行完畢。
（二）乙○○前曾於87年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請，而經本院於87年9 月23日以87年
      度毒聲字第632 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察
      、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣新竹地方
      法院檢察署於87年12月18日以87年度偵緝字第280 號為不
      起訴處分確定。其又於89年間，因施用毒品案件，經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於88年5月7日
      以88年度毒聲字第901號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋
      因觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，而經臺灣新
      竹地方法院檢察署聲請，經本院於88年8 月25日以88年度
      毒聲字第1717號裁定令入戒治處所施以強制戒治。其此部
      分施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
      請簡易判決處刑，而經本院新竹簡易庭於88年9 月2 日以
      88年度竹簡字第512 號判處有期徒刑6 月，於88年10月4
      日確定。至其強制戒治部分，嗣因執行屆滿3 月，成效良
      好，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於
      89年1 月18日以89年度毒聲字第174 號裁定停止戒治，所
      餘戒治期間付保護管束，而於89年2 月22日出所，惟其於
      保護管束期間，因違反保護管束應遵守事項情節重大，而
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，經本院於89年5
      月26日以89年度毒聲字第1238號裁定撤銷停止戒治，所餘
      期間令入戒治處所施以強制戒治，並於90年4 月7 日期滿
      。其又於92年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官聲請，而經本院於92年5 月23日以92年度毒
      聲字第432 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其此部分
      施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署起訴，而經
      本院於92年8 月20日以92年度訴字第306 號，就施用第一
      級毒品部分判處有期徒刑9 月，就施用第二級毒品部分判
      處有期徒刑5 月，定應執行刑為有期徒刑1 年，於92年9
      月15日確定。至其強制戒治部分，因毒品危害防制條例於
      93年1 月9 日修正通過而出所。
（三）詎乙○○猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於強制戒治處分釋
      放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
      2 月2 日凌晨某時許，在其位於新竹市○區○○○街350
      號之住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式
      ，施用第一級毒品海洛因。嗣因乙○○為警方列管之毒品
      人口，經警通知而於96年2 月2 日21時40分許前往新竹縣
      警察局竹東分局採尿，經送驗結果呈嗎啡陽性反應，因而
      循線查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    書  記  官 李佩玲
                                法      官 楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書  記  官 李佩玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
