【裁判字號】    96,竹簡,1243
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1243號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭移
送前來，本院於民國97年1月11日辯論終結，判決如下
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌萬伍仟柒佰零貳元，及其中新臺幣
捌萬仟玖佰伍拾陸元，自民國九十六年九月二十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣拾壹萬貳仟伍佰肆拾元，及其
中新臺幣拾萬陸仟壹佰柒拾陸元，自民國九十六年九月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告丁○○、丙○○連帶負擔百分之百分之二十二，
餘由被告丁○○負擔。
本判決第一項、第二項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、原台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，後於91年6月3日再更名為國
    泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公司於
    92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有
    限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華
    聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行
    股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名
    為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有
    限公司暨原世華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合
    併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法
    第75條規定概括承受，合先敘明。
(二)、被告丁○○於89年1月6日、89年1月14日間向原告申請辦理
    信用卡，並為被告丙○○辦理附卡使用，與原告訂立信用卡
    申請書及約定條款，依上開約定，被告得於原告之特約商店
    記帳消費，但被告應依原告寄發之信用卡消費交易明細暨繳
    款通知書所指定之截止日前及方式繳款，或得選擇循環信用
    方式彈性付款，繳納每月最低應繳金額，倘被告有遲延繳款
    或其他違約情事（如對原告其他債務不償還等情事），原告
    得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償
    ，且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百分之
    19.7計算遲延利息，且信用卡正卡持卡人及附卡持卡人就各
    別使用信用卡所生應付款項互負連帶清償之責。詎被告持用
    前開信用卡陸續簽帳消費，惟卻並未依約繳納最低本息，迄
    至96年9月25日止，尚積欠消費款新臺幣（下同）85,702元
    （本金83,956元、利息1,746元）未為清償，依據兩造信用
    卡契約第22條之約定，被告業已喪失期限利益，應負全部清
    償之責。
(三)、被告丁○○又於93年9月2日與原告成立信用卡使用契約，依
    兩造約定，被告丁○○得於原告之特約商店記帳消費，但被
    告丁○○應依原告寄發之信用卡消費交易明細暨繳款通知書
    所指定之截止日前及方式繳款，或得選擇循環信用方式彈性
    付款，繳納每月最低應繳金額，倘被告丁○○有遲延繳款或
    其他違約情事（如對原告其他債務不償還等情事），原告得
    停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償，
    且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百分之
    19.7計算遲延利息。迄至96年9月25日止，被告丁○○尚欠
    本金125,934元、利息2,619元，合計128,553元之帳款未繳
    ，依約定條款第22條，被告丁○○業已喪失期限利益，應全
    部清償上開帳款。
(四)、被告丁○○另於94年6月20日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款210,000元，借款利率按年息百分之18.5計息
    ，且併入上開信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納；而依
    該貸款契約第1條約定，如被告丁○○未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率年息百
    分之19.7計算利息。另依約定條款第4、5條之約定，倘被告
    丁○○延遲繳款，經原告主張暫停被告丁○○信用卡之權利
    時，除喪失期限利益外，被告丁○○亦應一次付清。迄至96
    年9月25日止，共積欠本金180,242元、利息3,748元，合計
    183,990元之帳款未繳，依前開約定，上開債務視為全部到
    期，被告丁○○即應負償還之責。
(五)、綜上，被告等所欠上述帳款，經原告屢次催討仍不獲清償，
    為此爰依消費借貸及上開契約之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文第一項、第二項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告丁○○與被告丙○○向其申請信用卡，並辦
    理附卡使用，依契約規定，信用卡正卡持卡人及附卡持卡人
    就個別使用信用卡所生應付款項互負連帶清償責任，則被告
    丁○○、丙○○應就積欠之85,702元之消費款負連帶責任，
    且被告丁○○另向原告申請信用卡及辦理簡易通信貸款，並
    積欠312,543元之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書3份、信用卡約定條款、國泰世華銀行簡易通信貸款申
    請書及約定書、信用卡消費帳款債權明細報表、新增帳單彙
    總查詢、簡易貸款撥貸帳務系統各1份、歷史帳單彙總查詢2
    份為證，而被告等就原告主張之事實已受合法通知，且均未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項、第1項規定，視同自認，則原告主張之事
    實，堪信為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及上開契約之法律關係，訴請被告等
    清償如主文第一項、第二項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第1項、第2項
    、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
