【裁判字號】    97,竹交簡,27
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第27號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第七四○九號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第三行「
    罰金二萬一千元」應補充為「罰金銀元二萬一千元」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經送醫
    抽血鑑驗其血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度後，達每公升一
    點六八毫克，再參以被告於駕駛過程中，撞擊安全島肇事，
    另有明顯酒醉跡象等情事，顯見被告已達酒醉而不能安全駕
    駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十一年
    度竹東交簡字第五九號判決判處罰金銀元二萬一千元確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第
    三項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7409號
  被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住新竹市○區○○里○○鄰○○路1號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國91年間因酒醉駕車公共危險案件，
    經臺灣新竹地方法院以91年度竹東交簡字第59號判決判處罰
    金2萬1,000元，91年9月16日執行完畢，猶不知悔改，於96
    年11月19日22時許，在新竹縣寶山鄉雙溪地區友人家中飲酒
    ，至23時許已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號JQ3-
    715號機車返回住處，嗣於翌日凌晨0時34分許，行經新竹市
    ○○路植物園附近，因酒醉意識模糊而自撞安全島肇事。經
    送馬偕紀念醫院新竹分院救治，測得其血液所含酒精濃度值
    為254mg/dl（換算成呼氣酒精濃度值為每公升1.68毫克）。
    案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）馬偕紀念醫院新竹分院急診生化檢驗單1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）及現場車損相片8張。
（五）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5月18日出具之法88檢字第001669號函及其所附法務部88
      年5月10日會議紀錄可資參照，再被告確已肇致交通事故
      ，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
