【裁判字號】    97,竹簡,33
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第33號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第五六五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第六行「
    十一個月」應更正為「十個月」、第九行「光華二街住處門
    口」應補充為「光華二街一四六號四樓住處樓下門口」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款
    之違反保護令罪。爰審酌被告無任何刑事前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，足徵其素行尚佳，
    惟其接獲本院核發之民事通常保護令後，猶對告訴人為騷擾
    行為，顯然漠視法令，惟考量其實施上開違反民事通常保護
    令行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害，又犯後坦認犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官    魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官    吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5652號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○○街146號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○係夫妻，2人具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係，乙○○前因對甲○○實施家庭暴力
    行為，而經臺灣新竹地方法院於民國96年3月23日以96年度
    家護字第67號裁定核發民事通常保護令，命乙○○不得對甲
    ○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接
    對甲○○為騷擾之聯絡行為，該保護令之有效期間為11個月
    。乙○○於96年3月29日收受前開通常保護令，並親自簽名
    確認。詎乙○○竟基於違反保護令之犯意，於上開保護令之
    有效期間內即96年9月5日23時許，在新竹市○○○街住處門
    口，因酒後情緒失控，與甲○○發生爭吵，徒手毆打甲○○
    之頭部，致甲○○受有頭部、右頰、腰部、右肩、頸部、右
    肘、左手、左膝鈍挫傷合併撕裂傷之傷害（傷害部分未具告
    訴），以此方式對甲○○實施身體、精神上不法侵害之行為
    ，而違反前開民事通常保護令。
二、案經新竹市察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，並據被害人甲○
    ○於警詢及偵查指訴綦詳，復有臺灣新竹地方法院96年度家
    護字第67號民事通常保護令、臺灣新竹地方法院96年度家護
    字第67號通常保護令送達證書、行政院衛生署新竹醫院乙種
    診斷證明書各1份在卷足參，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款之違反保
    護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    20    日
                        主任檢察官  胡 原 龍
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    23    日
                        書  記  官  楊 美 灑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
