【裁判字號】    96,易,165
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第165號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第1224號）
後，聲請本院改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1 月
31日下午4 時，在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日。扣案鯉魚鉗壹把、十字螺絲起子貳把、
    一字螺絲起子壹把及棉質手套貳雙均沒收之。又攜帶兇器竊
    盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
    。扣案鯉魚鉗壹把、十字螺絲起子貳把、一字螺絲起子壹把
    及棉質手套貳雙均沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鯉魚鉗壹把、十字螺絲起
    子貳把、一字螺絲起子壹把及棉質手套貳雙均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年2 月10日中午12
    時30分，持其所有客觀足以危害人生命、身體，可作為兇器
    使用之鯉魚鉗1 把、十字螺絲起子2 把、一字螺絲起子1 把
    ，以及手套2 雙，前往新竹市東區基起105 公里450 公尺處
    之鐵道線路旁臨時堆置材料場，見該處臺灣鐵路管理局（下
    稱鐵路局）所有、由鐵路局新竹號誌分駐所監工王宗穗管領
    之施工剩餘電纜線無人看管，遂以上開鯉魚鉗1 把、十字螺
    絲起子2 把及一字螺絲起子1 把剪斷電纜線之方式，竊取長
    12公尺、重15公斤之電纜線得手。並於同日下午3 時許，前
    往新竹市○○里○○路○ 段268 巷81號昇進企業社，以新臺
    幣（下同）550 元之代價，出售予不知情之羅政權（涉犯贓
    物罪嫌部分另經台灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分）。復另行基於意圖為自己不法之所有，於隔日（11日）
    下午2 時許，前往新竹市東區基起105 公里450 公尺處鐵道
    線路旁臨時堆置材料場，持上開鯉魚鉗1 把、十字螺絲起子
    2 把及一字螺絲起子1 把及棉質手套2 雙，竊取該處鐵路局
    所有、王宗穗管領之施工剩餘電纜線24公斤得手。旋為鐵路
    局新竹機務段助理工務員徐福榮發現乙○○行跡可疑，而報
    警處理，為警於同日下午3 時5 分，在新竹市○○路橋下基
    起10 6公里250 公尺處查獲，並扣得鯉魚鉗1 把、十字螺絲
    起子2 、一字螺絲起子1 把及棉質手套2 雙。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    書記官  陳美利
                                法  官  李毓華
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
