【裁判字號】    96,聲減,2919
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2919號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度聲減字第2979號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為罰金新臺幣貳萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3月29日犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以96年度竹交簡字第1053號（偵查案號
    ：臺灣新竹地方法院檢察署96年度撤緩偵字第82號）判決判
    處罰金新臺幣五萬元確定在案。茲以其犯罪時間在96年4月
    24日以前，所犯為刑法第185條之3之罪，合於減刑條件，爰
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
