【裁判字號】    97,竹簡,70
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第70號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          1樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2435號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支、手電筒壹
支、手套壹雙，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，螺絲起子為
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器（最
    高法院79年度臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告行竊
    時，攜帶螺絲起子1支，客觀上足以對人之生命、身體安全
    構成威脅且具有危險性，應屬兇器。被告雖已著手加重竊盜
    行為之實施，惟未生竊得財物之結果，其犯罪尚屬未遂。是
    核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。
三、被告於93年間，因竊盜案件，經本院於94年1月24日以93年
    度竹簡字第802號判處有期徒刑3月、諭知易科罰金折算標準
    確定，於94年9月4日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，被告前受有期徒刑之執行完畢
    後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告不思以正途賺取金錢，不尊重他人之財產權，因
    缺錢花用即竊取他人財物，犯罪後坦承犯行，態度良好暨其
    生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、扣案之螺絲起子1支、手電筒1支、手套1雙，為被告所有、
    供犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第2435號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國52年10月19日）
                        住新竹市○區○○里○○街101之2號
                        1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以93年度竹簡字
    第802號判處有期徒刑3月，並於94年9月4日執行完畢。猶不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年12月23日4
    時許，持可做兇器使用之螺絲起子，敲破甲○○所有、停放
    於新竹市○○街與少年街口之車號3305-hk號自用小客車右
    前玻璃（毀損部分未據告訴）欲竊取車內之財物，惟尚未得
    手之際，為巡邏員警當場查獲而未遂。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於於警局初訊時及本署偵查
    中供承不諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，並有車輛
    遭破壞之照片、扣案之工具可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第321條第2項、第1項第3款
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
