【裁判字號】    97,竹簡,17
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第17號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          8巷.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充、更正為
    「甲○○前於民國87年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院於87年4月14日87年度上訴字第1227號判處有期徒刑3
    年6月確定，並於91年8月22日假釋出監，嗣經撤銷假釋，尚
    有殘刑有期徒刑7月。又於92年間，因竊盜案件，經本院於9
    2年1月20日以91年度竹簡字第690號判處有期徒刑4月確定，
    接續前開殘刑之執行，迄至94年1月28日縮刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，.... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有犯罪事實欄一所示之前案紀錄，並於94年1月28日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份
    在卷為按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告因一時貪念觸犯刑法，竊取他
    人財物及被害人因本案所受財物損失，暨被告犯後坦認犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5596號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段1
                        38巷42號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣新竹
    地方法院於民國87年2月4日以87年度訴字第1號判決判處有
    期徒刑3年6月，上訴後經臺灣高等法院於87年4月14日以87
    年度上訴字第1227號判決確定，後於91年8月22日假釋出監
    ，惟經撤銷假釋，於93年2月29日入監執行，於94年1月28日
    縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於民國96年7月19日10時30分許，在新竹市○區○○街145號
    前，徒手竊取新竹市政府所有之方型水溝蓋一個，得手後於
    當日將其以新台幣448元販售給位於新竹市○區○○路、鐵
    道路口即福林段893號地號，不知情之利鑫事業有限公司之
    回收廠負責人陳毓昌。後經警調閱失竊地點之監視錄影光碟
    並循線查獲。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告於警詢及偵查中自白竊盜之事實。(二)被害人即
    新竹市北區區公所擔任經建課技士乙○○於警詢證述上開時
    地失竊之事實。(三)證人陳毓昌於警詢及偵查中證述被告持水
    溝蓋予以販賣之事實。(四)上揭地點監視錄影光碟所翻拍之照
    片6張、被告事後至現場指認之照片8張。(五)利鑫回收廠物品
    回收登記表乙紙。
三、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪
    嫌。被告前因違反肅清煙毒條例罪，經法院判處有期徒刑3
    年6月確定，於94年1月28日縮刑期滿執行完畢，5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    5     日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
