【裁判字號】    97,易,26
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第26號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度速偵字第2364號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1 月31
日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之壓力剪壹把及刀片壹支均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與丙○○（涉犯竊盜部分另行審結）基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於96年12月5 日下午2 時許，在新竹
    縣竹北市○○○街旁台大預定地，見該處台灣電力公司電纜
    線無人看管有機可趁之際，由乙○○持其所有之客觀足以傷
    害人之生命、身體，可供兇器使用之壓力剪1 把、以及路上
    拾獲之刀片1 支，丙○○則持客觀足以傷害人之生命、身體
    ，可供兇器使用之老虎鉗1 支，由乙○○以壓力剪剪斷該處
    之電纜線後，2 人再以刀片剝除電纜線外皮方式，竊取電纜
    線共80米，合計20公斤得手。嗣為台灣電力公司新竹營業處
    工程師丁○○發現報警處理，而當場查獲，並扣得壓力剪、
    老虎鉗、刀片各1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                           刑事第二庭   書記官  陳美利
                                        法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                        書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
