【裁判字號】    97,竹交簡,73
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第73號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三七號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行至
    第二行應更正為「甲○○前因竊盜案件，先後經本院判處有
    期徒刑九月、一年，並經減刑及定應執行刑為有期徒刑九月
    又十五日確定；又因公共危險案件，經本院判處罰金銀元二
    萬元，並經減刑為罰金銀元一萬元確定；上開各罪接續執行
    ，於民國九十六年八月十八日執行完畢出監。」、第五行「
    仍駕駛」應補充為「且其駕駛執照已遭註銷，竟仍駕駛黃建
    欽所有之」、第九行「十四時許」應更正為「十四時二分許
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升○點七八毫克，且其於駕駛過程中
    ，沿途任意變換車道、行駛路肩超車，又其於為警查獲後，
    於測試及訊問過程中，有多話等情事，此有刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表一件在卷足參，堪認被告顯有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有上
    述之前科犯行，甫於九十六年八月十八日執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可供參考，其於受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第37號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路○段1396號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院分別
    判處有期徒刑6月、9月確定，民國96年7月16日執行完畢。
    詎仍不知悔改，竟於96年12月28日上午11時許，在新竹縣寶
    山鄉不詳地點工地飲用1瓶保利達及2瓶啤酒後，明知已因飲
    酒過量，注意力無法集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍
    駕駛車號Z7─4256號自用小客車，欲返回新竹縣竹北市○○
    路○段1396號住處，行經國道中山高速公路北上91公里處（
    新竹縣竹北市）時，因任意變換車道且行駛路肩而為警攔車
    盤查，於同日14時許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克
    。案經國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）酒精濃度測試值單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙份、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表2份。（三）內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
    （四）偵查報告乙份。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 。又被告前曾犯竊盜等罪，經
    臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6月、9月確定，並於96年7
    月16日執行完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可稽，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書 記 官  楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
