【裁判字號】    97,竹簡,90
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第90號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
                          41.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5425號），本院判決如下：
    主     文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第12行以下應補充
    更正為：「... 將該存摺、提款卡及密碼於96年7月5日凌晨
    4、5時許，在新竹市○○路5號12之3租屋處，交付與某自稱
    『張維德』之真實姓名年籍不詳之成年人，由其轉交予『榮
    哥』，... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○等2人所為，均係犯刑法第30條第1項
    前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告2人以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。另按刑法第28條
    之共同正犯，係指2人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫
    助他人犯罪，並非實行正犯，在事實上雖有2人以上共同幫
    助他人犯罪，要亦各自負所幫助之罪責，仍無適用該條之餘
    地，最高法院33年上字第793號判例意旨亦採同旨，是被告
    2人雖共同幫助詐欺集團成員實施詐欺行為，然渠等均為幫
    助犯，並非正犯，自無適用刑法第28條之餘地，附此敘明。
    爰審酌被告2人明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款項之
    情事，竟仍恣意提供上開銀行帳戶予不詳人士使用，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會治安，爰審酌其犯罪之動機、目
    的、手段及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5425號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路86巷2號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○路○段361巷4
                        3弄41衖32號
                        居新竹市○○路5號12之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係朋友，其2人明知一般人無故取得他人金
    融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他
    人存摺之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    仍基於對提供帳戶予他人萌生犯罪之確信，縱若有人持以犯
    罪亦無違反其本意之幫助詐欺犯意，由乙○○於民國95年1
    月10日，向中華郵政股份有限公司新竹民生路郵局（下稱民
    生路郵局），申辦帳號00000000000000號帳戶後，於96年7
    月5日某時許，在新竹市○○路租屋處，將上開郵局帳戶連
    同存摺、提款卡、密碼，以新臺幣（下同）4000元之代價，
    出售予甲○○，再由甲○○於同日在前開租屋處1樓，以360
    0元之代價，出售予真實姓名年籍不詳，綽號為「榮哥」之
    成年男子使用。嗣經「榮哥」收受上開郵局帳戶存摺、提款
    卡等物後，即與詐騙集團成員基於詐欺之犯意，由該集團成
    員於96年7月1日某時許，以0000000000號電話號碼撥打電話
    詐騙之方式，向林奕丞謊稱為華信融資公司，准予貸款30萬
    元，並要求其先行匯款作為手續費、保證金，致林奕丞陷於
    錯誤，依該名詐騙集團成員之指示，於96年7月10日10時59
    分許，將1萬8000元匯入乙○○上開郵局帳戶內，另該集團
    成員於96年7月11日10時許，以0000000000號電話號碼撥打
    電話詐騙之方式，向陳威仁謊稱為融資公司，為准予貸款，
    要求其先行匯款作為公證費、強制執行費，致陳威仁陷於錯
    誤，依該名詐騙集團成員之指示，於96年7月11日12時15分
    、13時21分、16時許，分別將9600元、1萬1000元、1萬1000
    元匯入乙○○上開郵局帳戶內，乙○○及甲○○即以此方式
    幫助該詐騙集團成員向他人詐欺財物，嗣經林奕丞、陳威仁
    報警處理，始循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於偵查中坦承不諱
    ，核與被害人林奕丞、陳威仁於警詢中所述情節相符，復有
    被害人林奕丞、陳威仁提出之中國信託、台新銀行、萬泰商
    業銀行自動櫃員機交易明細表、郵政國內匯款執據各1紙、
    被告乙○○於民生路郵局之開戶資料及交易明細表各1份在
    卷足憑，被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。次按，從犯對正犯行為所認識之
    內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之
    範圍負責。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
    、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270
    號判決意旨）。查本件上開姓名年籍不詳綽號「榮哥」之成
    年男子及其所屬之犯罪集團共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意，以上開方式施用詐術，使被害人林奕丞、陳威仁陷於
    錯誤，而將本人之財物交付，其等所為係犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪嫌。故被告乙○○、甲○○上開以幫助之意
    思參與犯罪，核其所為，係幫助犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                        主任檢察官  胡 原 龍
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                        書  記  官  楊 美 灑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
