【裁判字號】    96,竹簡,1179
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決      96年度竹簡字第1179號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○即昶輝車輪胎店
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年1月29日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬玖仟肆佰貳拾元，及自附表
所示支票提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告執有被告甲○○即昶輝車輪胎店所簽發如附
    表所示之支票10紙，交由訴外人勝富有限公司法定代理人葉
    淑芳持向原告借款，經原告屆期提示竟不獲付款而遭退票，
    爰依票據法律關係請求被告給付積欠之票款新臺幣（下同）
    1,539,420元，及自附表所示支票各該提示日起至清償日止
    ，按年息百分之6計算之利息，並聲明如主文第1項所示。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲請或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張其執有被告所簽發如附表所示之支票10紙，經屆期
    提示不獲付款之事實，業據提出與其所述相符之支票及退票
    理由單影本各10份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原
    告之主張為真實。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；又執票人向支票
    債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如
    無約定利率者，按年利六釐計算，票據法第5條第1項、第13
    3條定有明文。本件被告為系爭支票之發票人，自當負付款
    之責，從而原告請求被告給付如主文所示之金額，及自附表
    所示支票提示日起至清償日止，按年息百分之6計算之遲延
    利息，揆諸前開法條規定，核屬正當，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
