【裁判字號】    97,竹簡,142
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第142號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第八二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒品即仿「ＴＯＭＭＹ ＨＩＬＦＩＧＥＲ」商標之襪子
貳拾貳雙，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第八
    行「民國九十六十二月」應更正為「九十六年十二月」；證
    據欄應補充「新竹市警察局第三分局扣押筆錄、搜索經過及
    結果陳報書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○固坦承陳列上開仿冒之襪子犯行，惟辯稱：不知
    陳列之商品為仿冒品云云。經查：「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦ
    ＩＧＥＲ」為國際知名品牌，且為本國人所熟知，所製造之
    各類商品均價格不斐，被告竟得以二十二雙新臺幣八百二十
    五元之價格向陌生男子購入且未向廠商要求商標授權證明書
    ，再以每雙八十元之價格售出，則被告所購得及售出上開商
    品之對價，顯較市面上原廠商品所販售之價格明顯偏低，依
    被告案發時已二十七歲之智識及社會經驗，衡情應可知悉該
    等商品係屬仿冒之商品；參以扣案物品之品質、縫紉及製工
    均十分粗糙與原廠有異，欠缺原廠商品之來源證明，此亦有
    鑑定報告書及真品估價表各一份在卷可稽，復有照片及扣案
    之上開物品可資佐證，被告當無可能不知所販賣之商品為仿
    冒商品之理，被告所辯與常情相悖，顯係事後卸責之詞，尚
    非足採，被告罪嫌洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係違反商標法第八十二條之意圖販賣而
    陳列仿冒商標商品罪。又被告前於九十二年間因違反商標法
    案件，經本院以九十二年度竹簡字第三七三號判決判處有期
    徒刑三月確定，甫於九十二年十二月十七日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可供參考，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告前即曾因販賣仿冒商標商品罪經判決執行，如上所
    述，竟不知悛悔，因貪圖小利而再犯本件犯行，對商標權人
    造成之損害，惟所陳列之仿冒商標商品之數量僅為二十二雙
    ，影響商標權人之商譽及潛在市場利益之犯罪所生危害程度
    非鉅，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之仿「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧＥＲ」商標之襪子二
    十二雙，均為仿冒他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與
    否，均應依商標法第八十三條之規定，宣告沒收之。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八
    十三條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官    魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官    吳月華
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第82號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○○街
                          70號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○前因違反商標法案件，經臺灣新竹地方法院判處有期
    徒刑3月，於民國92年12月17日易科罰金執行完畢，猶不知
    悔改，明知Tommy Hilfiger及圖之商標圖樣，係由美商唐美
    希緋格許可公司向經濟部智慧財產局登記註冊取得商標專用
    權，現均在專用期間，非經上開公司授權或同意，不得於同
    一商品使用相同或類似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣
    而陳列；乙○○竟基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意
    ，於民國9612月21日18時20分許，在新竹市○區○○里○○
    路14號前其擺設之攤位，向一姓名年籍均不詳之成年男子以
    新臺幣（下同）825元販入使用上開商標之襪子22雙，隨之
    以每雙80元之價格陳列販售予不特定顧客。嗣於當日19時20
    分許，在上址為警查獲，並扣得上開仿冒之襪子22雙。
二、案經美商唐美希緋格許可公司訴由新竹市警察局第三分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有為警於上開時間、地點查獲並扣
    得仿冒商標襪子之事實，惟矢口否認有何販賣仿冒商標商品
    之犯行，辯稱：伊不知這些商品是仿冒商標商品云云。經查
    ：
    (1)上揭犯罪事實，業據證人即告訴代理人甲○○證述屬實，
      並有鑑定報告書1紙、查獲現場照片、經濟部智慧財產局
      商標資料檢索服務查詢資料及委任狀等資料附卷可稽，復
      有扣案之仿冒Tommy Hilfiger商標襪子22雙可證。
    (2)被告雖抗辯不知道上開商品係仿冒品云云。惟查，「
      Tommy Hilfiger」之商標圖樣之商品，已行銷我國多年，
      廣見於各類廣告媒體，且該商標圖樣之系列產品為深受消
      費大眾喜愛之商品，其銷售廣泛程度及知名度，為大眾所
      周知，依被告案發時已27歲之智識及社會經驗，焉可能全
      然不知，況被告前有多次販賣仿冒商品之犯行，均經臺灣
      新竹地方法院判決有罪確定，被告自難諉稱不知，參以「
      To mmy Hilfiger」為國際知名品牌，所製造之服飾均價
      格不斐，而被告供稱以1雙37元左右購入，欲以80元之價
      格出售等語，則被告所取得及欲出售上開商品之價格，顯
      與市場上真品之價格差距甚大，況扣案之仿冒商標服飾之
      材質、製工均甚粗糙，則被告以低於真品價格之代價購入
      商品，自係於購入之時，即已知悉該等商品係屬仿冒商標
      之商品，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
      綜上所述，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條明知為仿冒商標商品而陳列
    罪嫌。至扣案仿冒商標服飾共22雙，不問屬於被告與否，請
    均依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
