【裁判字號】    97,竹交簡,58
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第58號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第一百八十
    五條之三業於民國九十七年一月二日修正公布，並於同年月
    四日施行；被告行為時刑法第一百八十五條之三規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」；修正後之刑法第一百八十五條之三則規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金」；而關於罰金之貨幣單位及折算標
    準，依刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」，是修正後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，
    除將罰金刑最高額上限由新臺幣九萬元提高至新臺幣十五萬
    元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之刑法
    ，自以行為時即修正前之規定較有利被告。
三、爰審酌酒後勿駕車一節，業經政府三申五令，不斷的宣導，
    媒體亦就酒後駕車肇事致被害人家破人亡之相關事件多所報
    導，被告於酒後，呼氣酒精濃度高達每公升一點０九毫克，
    人體已出現昏呆、木僵、肌肉失調明顯，及平衡感受損，言
    詞不清，定向力障礙，感覺障礙等之症狀，被告在酒後已不
    能安全駕駛車輛之情況下，仍駕車行駛於高速公路上，並因
    不勝酒力而停車路肩睡覺，其對於用路人及自己之身體、生
    命造成潛在重大威脅，被告漠視他人生命、財產權之行為，
    莫此為甚，若不予以適當之處罰，顯難以糾正其淡薄之法律
    觀念，並參酌其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第61號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣湖口鄉中正村中北勢22號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國96年12月30日凌晨0時許起至同日凌晨2時許止
    ，在苗栗縣頭份鎮○○路某快炒店，飲用2瓶多啤酒，致不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛林秀美所有車牌號
    碼4792-HM號之自用小客車，自頭份交流道駛上國道1號高速
    公路再轉向國道3號高速公路由南向北方向行駛，於同日凌
    晨4時29分許，途經國道3號高速公路北向95.6公里處（新竹
    縣寶山鄉路段），因違規停置於路肩休息，為執勤員警前往
    稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對
    其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升1.09毫
    克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.員警巫志孝所出具之職務報告。
  3.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度檢測值、內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷
    可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
