【裁判字號】    96,易,123
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度易字第805號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾森源
                      號
上列被告因竊盜案件，本院於96年12月31日所為之原本及其正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期「95年12月31日」部分，應更正
為「96年12月31日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本判決日期「95年12月31日」部分
    ，顯係誤載，應更正為「96年12月31日」
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年          月          日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
