【裁判字號】    96,竹簡,1309
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1309號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名張正彬.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第六一○號），及移送併案審理（九十七年度偵字第一
一三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第六行應
    補充「以新臺幣三千元之代價」、第十七行「五筆」應更正
    為「六筆」；證據欄（一）應補充「被告丙○○於本院審理
    時之自白」、另補充（五）「臺北市政府警察局內湖分局受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）
    。
二、查本件被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取甲○○及乙○○等二人之財物，應僅成立一次幫助
    犯罪行為，核其所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。至聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺集團詐欺
    被害人甲○○之犯行，然被告幫助詐欺集團詐欺被害人乙○
    ○部分，與已起訴部分有實質上一罪之關係，本院自應併予
    審究，附此敘明。爰審酌被告年紀尚輕，竟短於思慮，恣意
    將帳戶交由不詳人士使用，危害社會治安及金融交易安全，
    徒增被害人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，惟念犯
    後於本院審理時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告上開犯行
    ，犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以前，所犯雖為
    刑法第三百三十九條第一項之罪，惟本件宣告刑未逾有期徒
    刑一年六月，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第三條第一項規定意旨，仍合於減刑條件，爰減
    其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑貳年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     1     月   31    日
                  新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     1     月   31    日
                                書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第610號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路
                        32號
                        現居新竹縣竹東鎮五豐里43鄰五豐八
                        莊183號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○應可預見提供其所開設金融機構帳戶之存
    摺、印章、提款卡及密碼交付他人使用，有遭他人利用作為
    財產犯罪工具之可能，竟基於幫助他人詐欺之犯意，於民國
    96年1月間某日，在新竹縣竹東鎮○○里○○路32號住處門
    口，將其所有之中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）帳
    號：000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章交付不詳姓
    名之男子，並將提款卡之密碼告知該人，任某詐欺集團成員
    使用其持有之上開帳戶遂行財產犯罪。嗣某詐欺集團之成員
    取得上開帳戶等物品後，基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於96年1月5日18時30分許，偽稱為奇摩拍賣網站某筆交易之
    賣家，向買家甲○○誆稱其以匯款方式給付貨款時不慎將賣
    家之帳號設定為約定帳號，買家須親至提款機前解除設定，
    否則帳戶每月將自動匯款至賣家帳戶，使甲○○因此誤信，
    遂依該詐騙成員之指示，至新竹市○○路29號臺灣銀行新竹
    分行前提款機前，原以為可取消該設定，惟竟因受其指示而
    接續匯款3萬元、3萬元、3萬元、2萬6000元、100元、3900
    元（共計12萬元）至丙○○上開帳戶（除該五筆外，甲○○
    尚匯款至其他指定帳戶，全部金額共計29萬9988元）。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢時及偵查中不利己之陳述：僅為請求不
      詳人士代辦貸款，竟願意提供上開帳戶之存摺、提款卡、
      印章、密碼給該不之不合理事實。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述：證明被害人遭詐騙情節以
      及陸續匯款上開金額至被告帳戶之事實。
（三）被害人甲○○匯款至上開帳戶之交易明細6紙：證明被害
      人上開匯款之事實。
（四）被告所有中國信託銀行帳號：000000000000號帳戶之帳戶
      歷史交易查詢乙份：證明該帳戶確為被告所有，且被害人
      有於上開時間，遭詐騙後匯款之事實。
三、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339 條第1項幫助詐欺罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    19    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    10    月    24    日
                      書記官  黃  綠  堂
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                       97年度偵字第113號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
0、犯罪事實：丙○○基於幫助他人詐欺之犯意，於民國96年1
    月間某日，在新竹縣竹東鎮○○里○○路32號住處門口，將
    其所有之中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）帳號：00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章交付不詳姓名之男
    子，並將提款卡之密碼告知該人，任某詐欺集團成員使用其
    持有之上開帳戶遂行財產犯罪。嗣某詐欺集團之成員取得上
    開帳戶等物品後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年
    1月2日19時4分許，撥打乙○○之行動電話對之佯稱乙○○
    網路購物匯款時誤設定約定轉帳、須依指示至金融機構自動
    櫃員機操作取消云云，使乙○○陷於錯誤，遂依該詐騙成員
    之指示，於當日20時8分許至中國信託銀行設置在嘉義縣大
    林鎮中坑里中坑32號外之自動櫃員機操作，匯款新臺幣（下
    同）2萬8,900元、於當日20時15分許匯款2萬9,900元至丙○
    ○上開帳戶（除該2筆外，乙○○尚匯款至其他指定帳戶2萬
    9,988元），乙○○嗣即發現受騙而報警處理。案經苗栗縣
    警察局竹南分局報告偵辦。
二、證據清單
（一）被告丙○○於警詢時及偵查中不利己之陳述。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）證人乙○○匯款至上開帳戶之交易明細2紙。
（四）被告所有中國信託銀行帳號：000000000000號帳戶之帳戶
      歷史交易查詢1份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺罪嫌。
四、併辦案件：被告業因同一幫助犯罪行為，經本署檢察官於96
    年10月19日以96年度偵緝字第610號聲請簡易判決處刑，現
    由臺灣新竹地方法院審理中，有聲請簡易判決處刑書、被告
    全國刑案資料查註表在卷足憑，本件被告所為既與上開聲請
    簡易判決處刑之幫助犯罪行為，係屬同一行為，核為同一案
    件，爰移送併案審理。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中      華      民      國    97    年   1   月   4   日
                                   檢 察 官   黃 逸 帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
