【裁判字號】    97,竹簡,111
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第111號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號3.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2行應更正為「罰金
    5000元」、第5行應更正為「... 在新竹市北區湳雅里95 號
    大潤發量販店... 」、第6行及第7行應更正為「... 半高領
    衫... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物及被害人因本案所受財
    物損失，暨被告犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第18號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○鄰○○路47巷6
                        號3樓之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以89年度中簡字
    第2191號判決判處罰金500元，甫於民國90年5月5日易服勞
    役執行完畢（不構成累犯），詎其仍因工作不穩定、經濟困
    難，猶基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年1月1日日14
    時10分許，在新竹市○區○○街958號大潤發量販店，徒手
    竊取皮爾卡登半高領杉1件及東港鮪魚生魚片1盒，得手將竊
    得之上開半高領杉及生魚片分別穿在身上及藏置外套內後正
    欲離去之際，為該店安管課課員甲○○發現，而當場逮捕。
    乙○○旋依甲○○所請，交出上開竊得物品，經警據報於同
    日15時10分許，到場處理時扣押。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）照片1張、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、甲○○
          立具之贓物認領保管單各1份。
    （二）證人甲○○於警詢之證述。
    （三）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
