【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度訴字第40號
原      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請對被告
核發支付命令，經被告於法定期間內聲明異議後視為起訴，本院
於民國97年1月31日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣貳佰拾萬元，及自民國九十五年
七月十日起至清償日止，按年息百分之八點四計算之利息，並自
民國九十五年八月十日起至清償日止，按上開利率百分之十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第1項所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：訴外人朱小茂於民國（下同）91年12月11日邀同
    訴外人劉金水、劉駿逸、劉玉玲及被告為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）3,000,000元，借款期限為自91年12
    月11日起至94年6月9日止，雙方約定應按月攤還本息，利息
    以年利率百分之8.4（即月利率百分之0.7）計算，並約定若
    未按期攤還本金或未按月繳付利息，又未經核准延期時，應
    加付應收利率百分之10計付之違約金；又有不按期攤還本金
    或不按月繳付利息情事之一者即為違約，借款人及連帶保證
    人均承認本借款之償還喪失期限之權益，視為全部到期，詎
    訴外人朱小茂於借款期限屆至後迄未依約攤還本息，尚欠本
    金2,300,000元，迭經催討無效，另被告既為本件借款之連
    帶保證人，就本件借款債務即負有連帶清償責任。爰依消費
    借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給付上開積欠之本金
    、利息及違約金等情。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其支付命令
    異議聲明異議狀之陳述以：本件原告請求之債務有異議等語
    置辯。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、本院之判斷：
(一)查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、還款記
    錄等件為證，至被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    僅提出支付命令異議狀泛稱本件債務金額有異議等語，然其
    並未具體表明本件債務金額有何異議，亦未提出任何書證以
    資佐證，則其此部分所辯即難採信，是原告前開主張堪信為
    真實。
(二)從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    清償如主文第1項所示之本金、利息與違約金，於法即無不
    合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
