【裁判字號】    96,訴,234
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度訴字第234號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5123、6770、96年度偵字第1954號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：緣共同被告乙○○（所涉妨害自由罪嫌，經
    本院以協商程序判處有期徒刑4月、減為有期徒刑2月）認為
    告訴人己○○、戊○○欺負其就讀小學6年級之子，惟尚未
    查明事實，即與共同被告丁○○（另行審結）、被告甲○○
    、共同被告丙○○（所涉妨害自由罪嫌，經本院以協商程序
    判處有期徒刑4月、減為有期徒刑2月）基於犯意之聯絡，於
    民國95年4月26日16 時許，共同前往新竹市○○路○段207號
    「十大書坊」網咖店內，各持店內之鐵椅毆打告訴人己○○
    、戊○○2人身體各部位後，共同強押告訴人己○○、戊○
    ○至該網咖店外道路旁，剝奪告訴人己○○、戊○○2人之
    行動自由，並繼續各持鋁棒或俗稱之「鯊魚劍」（均未扣案
    ）共同毆打告訴人己○○、戊○○2人，共同被告丙○○並
    以腳踹戊○○數次，再由共同被告乙○○喝令告訴人己○○
    、戊○○2人在該道路旁公然下跪，共同被告丙○○又持鯊
    魚劍刺擊已下跪之告訴人戊○○頭部傷口，並以綠茶或其他
    飲料澆淋告訴人戊○○頭部之傷口，致頭部傷口一直出血而
    流至臉部。告訴人己○○因共同被告乙○○等人毆打而受有
    頭部外傷、下巴挫傷併瘀青、右上肢瘀傷等傷害；告訴人戊
    ○○則受有頭部外傷及頭皮撕裂傷、左眼挫傷併瘀青及結膜
    出血、鼻部挫傷及骨折、背部挫傷、左肘挫傷等傷害等語。
三、查被告甲○○已於96年10月2日死亡，此有死亡證明書及法
    務部戶役政連結作業系統各1紙附卷可稽，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
