【裁判字號】    97,竹小,54
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    97年度竹小字第54號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間請求清償消費借貸款事件，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟零捌拾玖元，及自民國九十年九
月十七日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理  由 及 理  由
一、原告起訴主張：被告持有原告所發行之信用卡消費，卡號為
    0000000000000000，依信用卡契約第十五條約定，持卡人同
    意當期應付帳款，應於當期繳款截止之日即民國（下同）90
    年10月6月前繳付，否則除應給付按年息19.89%計算之循環
    信用利息外，另需按月給付違約金。惟被告持卡消費記帳至
    今業已積欠信用卡帳款合計本金新台幣（下同）4,2089元及
    循環利息、違約金未清償；依雙方所訂信用卡約定條款第十
    五條及消費借貸法律關係，請求判決如聲明第一項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告上開主張業據其提出信用卡申請書暨約定條款、消費明
    細帳單等件 (以上均影本附卷）為證，被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院核諸前開事證
    ，認原告主張堪可信實。
四、從而原告依消費借貸法律關係及信用卡契約條款請求被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息，核非無據，應予准許。
    又本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行
    ，並核定訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
