【裁判字號】    97,竹簡,118
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第118號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充更正為：
    「甲○○前於民國95年間，因犯竊盜案件，經本院於95
    年5月23日以95年度竹簡字第460號判處拘役50日、並諭知
    易科罰金折算標準、緩刑2年確定（不構成累犯）。... 」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物及被害人因本案所受財
    物損失，暨被告犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7234號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街24之1號
                        居新竹市○區○○街318巷32弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本署檢察官以95年
    度偵字第1364號緩起訴處分在案，詎猶不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於96年10月28日7 時40分許，在新竹市○
    ○○街24號前徒手竊取葡萄柚乙箱，得手後以自有之車牌號
    碼JQ6－405號普通重型機車載運離去，嗣經警調閱路口監視
    攝影畫面循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，復有監視攝影畫面
    翻拍照片乙幀附卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書 記 官   陳 文 楓
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
