【裁判字號】    97,竹簡,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           97年度竹簡字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第六七二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充（四）
    「臺灣銀行無摺存入憑條存根影本、新竹縣政府警察局竹北
    分局六家派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告年紀尚輕，竟短於思慮，恣意將帳戶交由不詳
    人士使用，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人尋求
    救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，惟念犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6729號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮玉田里玉田149號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○已預見其提供帳戶予不相識之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團掩飾其自己犯罪所得財物，竟基於幫
    助之犯意，於民國96年7月25日，在苗栗縣國道三號高速公
    路苑裡交流道附近之統一超商，將其所有臺灣銀行股份有限
    公司大甲分行（下稱臺灣銀行大甲分行）帳號000000000000
    號帳戶存摺、提款卡及密碼以新臺幣（下同）4,000元之價
    格售予乙名真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱甲男），作
    為提存款及匯款使用，以此方式幫助該名男子於為詐欺犯行
    時，掩飾其犯罪所得之財物而使偵查機關不易追查。嗣甲男
    於96年7月間，撥打甲○○之電話，對其詐稱：渠遭人冒名
    購買手機，要匯款到檢察官之帳戶內保管等語，使甲○○陷
    於錯誤，而依其指示於96年8月1日匯款102萬元至前開乙○
    ○設於臺灣銀行大甲分行帳戶。案經高雄市政府警察局楠梓
    分局報請臺灣高雄地方法院檢察署成請臺灣高等法院檢察署
    檢察長核轉本署偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○之供述。（二）被害人甲○○警詢
    中指訴。（三）臺灣銀行大甲分行96年8月13日大甲營字第
    09650005861號函暨檢附開戶資料、交易明細表各乙份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    15    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    4     日
                              書 記 官  楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
