【裁判字號】    96,易,795
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度易字第795號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵字
第2132號），本院竹東簡易庭認不宜以簡易程序為之，而改依通
常程序審理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年1月31日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
    主  文：
丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實要旨：
一、丙○○前於民國94年間因搶奪案件，經本院於94年9月6日以
    94年度訴字第590號判決判處有期徒刑8月確定。又因毒品危
    害防制條例案件，經本院於94年12月30日94年度竹簡字1067
    號判處有期徒刑3月確定，上開兩罪接續執行，於94年12月2
    6日入監執行，並於95年7月10日縮刑期滿執行完畢，詎仍不
    知悔改，於96年10月18日下午19時許之夜間，意圖為自己不
    法之所有，趁被害人乙○○未在家中且屋內門窗未上鎖之際
    ，自新竹縣竹東鎮○○路○段928巷1號旁空屋3樓陽台，侵入
    該屋，竊取其所有放置於屋內之電腦主機及電腦顯示器各1
    部，並據為己有，嗣於同日20時許為警循線於新竹縣竹東鎮
    ○○路75號前查獲，始查悉上情。
二、案經新竹縣警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理由
一、訊據被告丙○○對上開事實坦承不諱（見96年10月18日警詢
    筆錄及96年10月19日偵訊筆錄），核與被害人丙○○於警詢
    中之供述（見偵查卷第12至13頁偵訊筆錄）證述情節相符，
    並遭竊之電腦（主機加液晶螢幕）照片1幀附卷可稽（偵查
    卷第14頁參照），足佐被告首揭任意性自白與事實相符。事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅
    或有人居住之建築竊盜罪。其前於94年間因竊盜搶奪案件，
    經本院於94年9月6日以94年度訴字第590號判決判處有期徒
    刑8月確定。又因毒品危害防制條例案件，經本院94年12月
    30日以94年度竹簡字1067號判決判處有期徒刑3月確定，上
    開兩罪接續執行，於94年12月26日入監執行，並於95年7月
    10 日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告有
    上述竊盜前科，素行不良，正值壯年，不思以正途取財，竟
    再度著手行竊，危害社會治安，惟被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、處罰條文：
    第321條第1項第1款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                    刑事第八庭
                                   書  記  官  陳 秀 子
                                   審判長法官  許 翠 玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                   書  記  官  陳 秀 子
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
