【裁判字號】    96,簡上,192
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             96年度簡上字第192號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服本院新竹簡易庭九十六年
度竹簡字第七一０號，中華民國九十六年七月十二日第一審簡易
判決（聲請案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十六年度偵緝字第
一三六號），本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為尋覓棲身地點，竟基於侵入他人住宅之犯意，未經
    所有權人甲○○之同意，於民國九十五年九月二十五日凌晨
    某時，無故侵入甲○○位於新竹市○○路○段九七巷三十弄
    二號之住處。嗣於同日上午七時二十分許，為甲○○發覺後
    報警而當場查獲。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當理由不到庭者，得不待其陳述，
    逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文，本院認被
    告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中自白（見九十六年度偵緝
    字第一三六號卷第一九頁），並經告訴人甲○○指訴在卷（
    見九十五年度偵字第五五六四號卷第十至十一頁），復有現
    場照片七張附卷為憑（見九十五年度偵字第五五六四號卷第
    十七至二十頁），綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪。原
    審據以論罪科刑固非無見，惟原審判決後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業於九十六年七月四日公布，於同年月十六
    日施行，被告犯行係在九十六年四月二十四日以前，非中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所定不予減刑之罪
    ，應依同條例第二條第一項第三款減其刑期二分之一，原審
    未及就被告犯行減刑，上訴人以此提起上訴容有理由，應由
    本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告犯罪動機、手段、對被
    害人居家安寧之影響、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並減其刑期二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百七十一條、第三百六十四
條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零六條第一項、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官候少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法    官  遲中慧
                                  法    官  魏瑞紅
                                  法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
