【裁判字號】    97,竹小,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第10號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓
            乙○○
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國96年1月31
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零佰零玖元，及其中新臺幣肆萬伍
仟貳佰拾元，自民國九十四年十二月九日起至清償日止，按
年息百分之十九．七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原併請求被告
    應給付原告自民國94年12月9日起至清償日止，逾期在1個月
    以內者，加計新台幣（下同）150元之違約金，逾期在2個月
    以內者，加計300元之違約金，逾期超過3個月部分，每月加
    收600元之違約金，但違約金之收取，最高以6期為限。嗣原
    告於97年1月31日言詞辯論期日時，將違約金之請求部份予
    以捨棄，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於94年3月9日向原告申請信用卡使用，
    依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發
    之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳
    款，並得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為信
    用額度內消費（含預借現金）金額百分之2【不得低於1,000
    元】，再加上循環信用貸款利息、遲延利息與其他手續費等
    。循環信用貸款利息則自各筆帳款入帳日起，以年息百分之
    19.71計算至完全付清之日止。倘被告有遲延繳款或其他違
    約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應
    一次全數清償；且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，
    按年息百分之19.71計算遲延利息，並依逾期未繳清金額按
    月另行計付違約金，即依照下列標準收取（兩造信用卡契約
    第15條約定）：逾期未繳清本金帳款1,000元以下者，不收
    取；逾期未繳清本金帳款1,000（含）元以上且未於繳款截
    止日前付清當期最低應繳金額者，延滯第1個月內當月計收
    150元之違約金；延滯第2個月內當月計收300元之違約金；
    延滯第3個月（含）以上者，每月計收600元之違約金。詎被
    告簽帳消費至94年12月8日止，尚積欠消費款45,233元，循
    環利息等共3,426元，到期日前之違約金1,650元，合計50,3
    09元之帳款未予繳納，依前述約定，被告業已喪失期限之利
    益，應全數繳清，然屢經催討仍不獲清償，爰捨棄到期日後
    違約金之請求，依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息
    等情，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款及信用卡墊款明細表等件為證，而被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
