【裁判字號】    97,竹小,58
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第58號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  謝妙瑛
被      告  丙○○
                        9號
            乙○○
                        6號3.
            甲○○
上列當事人間，請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月2
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬玖仟佰貳拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：
１、原告原名臺灣銀行，經組織變更為臺灣銀行股份有限公司，
    合先敘明。緣被告丙○○於民國91年間邀同被告乙○○、甲
    ○○為連帶保證人，與原告簽立放款借據，約定借款額度為
    新臺幣（下同）280,000元，借款額度動用期間自91年8月19
    日起至被告丙○○完成教育階段學業之日止，被告丙○○完
    成教育階段學業後滿1年之日起1年內分12期，每一學期借款
    得有1年償還期間，依年金法按月攤還本息，於最後教育階
    段學業通常完成或服兵役後滿1年之日起，借款利息由被告
    自行負擔，利率按原告與教育部議定之就學貸款利率計息，
    如原告與教育部重新議定利息時，自重新議定日起改按新利
    率計息，如因逾期依約視為全部到期，經原告轉列催收款項
    時，自轉列催收款項之日起，改按原告基本放款利率加年率
    百分之5固定計算，並應付自還款日，逾期6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計
    算違約金。詎被告丙○○於94年7月1日目就讀學校畢業後未
    依約履行，自95年9月1日應還款日起，尚欠49,327元及如附
    表所示之利息、違約金，屢經催討未果，依借據條款規定視
    為全部到期，被告乙○○、甲○○既為連帶保證人，亦應負
    連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息
    及違約金。
(二)、被告丙○○、甲○○則稱：同意原告之請求，但現在無力還
    款等語。被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期間到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張之前開事實，業據其提出放款借據、就學貸款放出
    查詢單、股份有限公司變更登記表及財政部90年8月24日台
    財融（2）字第0090321434號函各1份及就學貸款撥款通知書
    2份為證，且為被告丙○○、甲○○所不爭執，而被告乙○
    ○未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則原告主
    張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告丙○○既為系爭債務之債務人，被告
    乙○○、甲○○為其連帶保證人，自應就其保證債務負全部
    給付之責。
(三)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、
    第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
