【裁判字號】    96,竹小,587
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         96年度竹小字第587號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟陸佰壹拾捌元，及自民國九十三
年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點七六五計算之利息
，暨自九十三年八月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名稱為台灣銀行，經申請變更組織及名稱
    為台灣銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告邀同訴外人蔡
    文章為連帶保證人，於民國（以下同）88年間與原告簽立放
    款借據（就學貸款專用），向原告借款新臺幣（下同）24,6
    18元，借款期間約定自被告完成學業之日後滿一年起，以每
    個月為一期，依年金法共分十二期平均攤還本息，利率按原
    告銀行基本放款利率加年息百分之零點五浮動計算，如有一
    期未依約支付本息，視為全部到期，並自逾期之日起，逾期
    六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算違約金。詎被告自應還款之日即93年
    8月1日起，即未依約繳納本息，尚欠本金24,618元及如主文
    所示之利息與違約金，依約定條款之規定，喪失期限利益，
    應全數一次清償，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額
    、利息及違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之公司變更
    登記表、財政部函、放款借據、就學貸款放出查詢單等件各
    乙份為證，被告未到庭爭執，復未提出書狀作何答辯，自堪
    信原告主張為真實。
(二) 從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
     第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
     。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額（含登報費用三百元）。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
