【裁判字號】    96,竹交簡,1036
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      96年度竹交簡字第1036號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第四七二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失
致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第十七行
    「醫院院急救」應更正為「醫院急救」；證據欄（七）「竹
    東榮醫院」應更正為「竹東榮民醫院」、（八）「四月二十
    三日」應更正為「七月三十日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點八六毫克，且其駕駛過程
    中，發生車禍肇事，又其於為警查獲後，於用筆在二個同心
    圓之間的○點五公分環狀帶內，畫二個圓之測試中，畫圓圈
    不完整或不連續等情，此有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
    一件在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第二百
    七十六條第一項之過失致人於死罪。其所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告係酒醉駕駛汽車，
    依法應負刑事責任，是就其所犯過失致死罪部分，應依道路
    交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑至二分之
    一。被告於肇事後，於有偵查權限之公務員查知肇事者之身
    分前，在肇事現場當場向到場處理之警員表明其酒後駕車肇
    事者，自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段自首之規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告曾因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以九十年度壢交簡字
    第三二六號判決判處罰金銀元二萬元確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份足參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車
    ，並因其疏未注意，造成被害人因本件車禍事故死亡無可彌
    補之後果，應予非難，惟念及被告犯後坦認犯行，態度良好
    ，甚有悔意及因無力負擔被害人家屬所提之賠償金額，致未
    能達成民事和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二條
    第一項前段、第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、修正前刑法
    第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4720號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣橫山鄉○○村○鄰○○街63
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致人於死等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年6月7日下午4時許起，在新竹縣竹東鎮二
    重埔友人家中，飲用高粱酒，明知服用酒類後，已無法安全
    駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼1265－ＭＰ號自用小貨
    車行駛於公路上。於同日晚上11時43分，沿新竹縣竹東鎮○
    ○路內側車道往竹東鎮方向行駛，行經新竹縣竹東鎮○○路
    ○段108巷巷口處，明知行車速度，依速限標誌或標線之規定
    ，不得超過50公里，行經閃燈號誌路口，應減速接近，遇有
    行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，且明知飲酒後不得駕
    車，而依當時情形，天氣陰、夜間有照明、路面鋪設柏油、
    濕潤無缺陷亦無障礙物，視距良好等一切情狀，並無不能注
    意之情事，竟因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於
    平時未飲酒時之狀況下，且超速行駛遇閃光黃燈交岔路未減
    速慢行，適有乙○○之妻何澄妹牽行車牌號碼ＷＵＺ－692
    號重型機車由北往南橫越該交岔路口，甲○○煞車不及，其
    所駕駛之1265－ＭＰ號自用小貨車車頭，撞擊橫越交岔路口
    之何澄妹，致何澄妹倒地受傷，經送行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會竹東榮民醫院院急救，於隔日（8日）凌晨2時5
    分，因車禍致頭部胸部鈍力損傷，急救無效死亡。
二、案經乙○○告訴偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之供述。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（三）酒精測定紀錄表。
（四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
（五）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
（六）新竹縣警察局竹東分局道路交通事故現場圖、新竹縣警察
      局道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份及現場
      照片41張。
（七）行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮醫院診斷證明書
      、本署相驗報告書、相驗屍體證明書、勘驗筆錄1份、相
      驗照片。
（八）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會96年4月23日竹苗
      鑑960368字第0965302557號函及所檢附鑑定意見書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪及同法第276
    條第1項過失致人於死之罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各
    別，罪名有異，請予分論併罰。被告酒醉駕車，行經行人穿
    越道不依規定讓行人優先通行，因而致人死亡，請依道路交
    通管理處罰條例第86條第1項之規定，就過失致死罪部分加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    8    月    22    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    8    月    27    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
