【裁判字號】    97,竹交簡,70
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第70號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第七五三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第四行「新竹市○○街一八
    二巷二號對面前」、第六行「於同日九時三十五分測得其血
    液所含酒精…」應予補充；證據欄「車號查詢重型機車車籍
    一紙」、「偵查報告一紙」應予補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第一百八十
    五條之三業於民國九十七年一月二日修正公布，並於同年月
    四日施行；被告行為時刑法第一百八十五條之三規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」；修正後之刑法第一百八十五條之三則規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金」；而關於罰金之貨幣單位及折算標
    準，依刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」，是修正後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，
    除將罰金刑最高額上限由新臺幣九萬元提高至新臺幣十五萬
    元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之刑法
    ，自以行為時即修正前之規定較有利被告。
三、爰審酌酒後勿駕車一節，業經政府三申五令，不斷的宣導，
    媒體亦就酒後駕車肇事致被害人家破人亡之相關事件多所報
    導，被告於酒後並發生車禍後，其呼氣酒精濃度經換算高達
    每公升一點二０四毫克，人體已出現昏呆、木僵、肌肉失調
    明顯，及平衡感受損，言詞不清，定向力障礙，感覺障礙等
    之症狀，被告在酒後已不能安全駕駛車輛之情況下，仍駕車
    行駛於市區道路上，並撞擊路邊停放之車輛而發生車禍，其
    對於用路人及自己之身體、生命造成潛在重大威脅，並參酌
    其犯罪動機、手段，及檢察官求處輕刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7535號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣五峰鄉桃山村8鄰清泉133號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國96年12月9日凌晨2時許，在新竹市
    ○○路錢櫃KTV飲酒，至上午8時許已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍騎乘車號L2D─367號機車往香山方向行駛，嗣於9
    時許，行經新竹市○○街182巷2號前，因酒醉意識模糊，為
    閃避對向來車而失控撞及甲○○所有停於路旁之車號7038─
    HM號自用小客車肇事。經送行政院衛生署新竹醫院救治，測
    得其血液所含酒精濃度值為240.8mg/dl（換算成呼氣酒精濃
    度值為每公升1.204毫克）。案經新竹市警察局第一分局報
    告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）行政院衛生署新竹醫院緊急檢驗單1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）及現場車損相片6張。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。請審
    酌被告現有正當職業，且為經濟上相對弱勢之原住民，再因
    本件車禍致傷，應已知所警惕，請從輕量刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                        書 記 官  王 榆 婷
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
