【裁判字號】    96,訴,788
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第788號
原      告  永美汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起附帶民事訴訟，由
本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國97年1月31日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬玖仟元，及自民國九十六年九月
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告（原名丙○○）於民國95年6月13日起，在
    新竹市○○路○段39號原告之營業處所擔任業務員乙職，平
    日負責車輛銷售及向客戶收取車款、代收車輛保險費及領牌
    費用等業務，為從事業務之人。詎竟出於為自己不法所有目
    的之犯意，於95年9月21日中午某時許，在新竹市科學園區
    台積電公司內，向購車客戶即訴外人劉佳穎收取該客戶指定
    以訴外人單蓮芳名義所訂購之車款（包括領牌費、保險費、
    選配費用、動保費、選號費等）共計新臺幣（下同）599,00
    0元後，僅將其中10,000元之定金繳回公司，其餘之589,000
    元均未交回原告公司，並以變易持有為所有之意思，將前開
    款項予以侵占入己，並擅自挪為他用完畢。嗣經訴外人劉佳
    穎向原告公司催促交車時，原告始知上情。而被告所涉業務
    侵占犯行，並經本院新竹簡易庭96年度竹簡字第785號、本
    院96年度簡上字第130號判決判處有期徒刑6月，嗣減為有期
    徒刑3月而告確定在案，惟被告迄未返還前開侵占之款項，
    為此，爰依民法第184條第1項之規定，請求被告賠償589,00
    0元，並聲明：(一)被告應給付589,000元及自刑事附帶民事起
    訴狀繕本送達被告翌日（即96年9月4日，於96年8月23日寄
    存送達，於96年9月3日生效）起至清償日止，按年息百分之
    5計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告主張之事實，業據其提出訴外人劉佳穎出具之證明書
    、汽車新領牌照登記書、郵局存證信函等件為證，並有本院
    96年度簡上字130號刑事判決附卷可稽，復經本院依職權調
    取本院96年度簡上字第130號刑事卷宗閱明綦詳，而被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供
    本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原
    告之主張為真實。
四、按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，民
    法第184條第1項前段定有明文。查被告既於前開時、地，不
    法侵占原告公司之上開款項等情，已如前述，從而，本件原
    告依民法第184條第1項之規定，請求被告給付589,000元及
    自刑事附帶民事起訴狀繕本送翌日（即96年9月4日，於96年
    8月23日寄存送達，於96年9月3日生效）起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息部分，即屬於法有據，應予准許。
    又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核亦無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，併准予之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
