【裁判字號】    96,竹簡,1306
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       96年度竹簡字第1306號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬仟貳佰肆拾元，及自民國九十
七年一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告所經營之大豐菸酒專賣店，於民國95年1月
    底開幕後，向原告購買威尼斯XO等酒品，原告業已將被告購
    買之酒品送至位在新竹市○○○街49號之大豐菸酒專賣店，
    被告則交付其簽發，發票日期分別為：95年3月10日、95年3
    月22日、95年3月15日、金額分別為：新臺幣（下同）92,30
    0元、52,380元、38,560元之支票3紙給原告收受，惟原告屆
    期提示支票均遭退票，被告積欠原告總計183,240元之帳款
    迄未處理，爰依兩造貨款之法律關係提起本訴訟，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及起訴狀送達翌日起按週年利
    率百分之5計算之利息。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之估價單、
    支票及退票理由單各3份為證，被告經合法通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌
    ，核諸前開事證，堪信原告之主張為真實。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之5，民法第367條、第205條定有明文，是
    原告本於買賣契約，訴請被告清償貨款183,240元，及自起
    訴狀繕本送達翌日即97年1月19日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息，核屬正當，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
              新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                          書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
