【裁判字號】    96,訴,765
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第765號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        現應.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月24
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬陸仟貳佰壹拾柒元，及已核算未
受償之違約金萬零玖佰玖拾伍元，暨如附表所示之利息與違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年3月17日向原告分別借款新臺幣
    （下同）2,000,000元、300,000元、300,000元，
    、借款部分，期間均自93年3月17日起至113年3月17日止
    ，前24個月按月計付利息，自第25個月起，按年金法，按月
    平均攤付本息；借款部分，期間自93年3月17日起至96年3
    月17日止，於借款日起依年金法，按月平均攤付本息。上開
    3筆借款利息各依附表所載之利率計算，各筆借款如未按期
    攤還本金或繳納利息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾
    期在6個月以內者，按各借款利率百分之10，逾期超過6個月
    ，按各借款利率百分之20加計違約金，如有任何一宗債務不
    依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，所有債務視為全
    部到期。詎被告自93年11月17日起即未依約繳納本息，其所
    欠借務視為全部到期，經本院拍賣抵押物強制執行受償後，
    尚欠本金676,217元、已核算未受償之違約金30,995元及如
    附表所示之利息與違約金未為清償，爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利
    息及違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期間到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出本院民事執行處96年7月
      26日新院雲95執孟字第2632號函、95年執字第2632號強制
      執行金額計算書分配表、債權本金、利息、違約金計算書
      各1份、借據及增補條款約定書各3份為證，被告未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
