【裁判字號】    97,抗,14
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第14號
抗  告  人  皇家建設工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國96年12月
7日本院96年度票字第2056號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明定。又本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決；最高法院56年臺抗字第71
    4號、57年臺抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人於民國96年6月25日簽
    發之本票1紙，內載金額新臺幣365,000元，到期日為96年1
    0月18日，並免除作成拒絕證書。經相對人向抗告人提示未
    獲付款，為此聲請裁定准許強制執行等情，業據其提出本票
    1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：該
    張本票是應立禾匠負責人余增財，因向相對人借款時押在該
    處保證用，而余增財與相對人間簽有合約，抗告人與相對人
    間未簽任何契約，但事情發生後，余增財已與相對人協商，
    並於97年5月起先付1年利息，俟再本利分期攤還，相對人也
    同意，為何還向抗告人追討此筆款項，實有失公允，為此請
    求廢棄原裁定等語。惟抗告人所稱上情，即便屬實，乃實體
    上之爭執，依上開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，非本件非訟程序可得加以審究，其提起抗告為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  民事第一庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  汪銘欽
                                    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                    書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
