【裁判字號】    97,竹交簡,21
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第21號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7380號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，竟仍於民國96年11月29日23時起至翌
    日（30日）1時30分許止，在其友人位於新竹市○○路住處
    內飲用啤酒及薑母鴨，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，猶從上處騎乘車牌號碼00V─353號重型機車欲返回其
    位於新竹市○區○○里○鄰○○路59巷6號之住處，嗣於同日
    1時40分許，行經新竹市○○路與和平路交叉口處時，撞擊
    朱如玉所有、停放於路邊之1315─TQ號自用小客車肇事，經
    在場處理車禍警員將甲○○送醫並抽血檢測，測得甲○○之
    血液酒精濃度為170MG/DL（換算成酒精濃度呼氣值達每公升
    0.80毫克），始悉上情。案經新竹市警察局第一分局移送臺
    灣新竹地方法院地檢署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○之警詢中之自白。
  (二)證人朱如玉之證述。
  (三)血液酒精測定濃度170MG/DL檢測報告、測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故調
    查報告表(一) (二)及現場圖各、竹市警交字E00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知書各1份、現場及車損照片6幀。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185條之3
    業於97年1月2日經總統以華總一義字第09600177841號令修
    正公布，並於同年月四日施行；被告行為時刑法第185條之3
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或三萬元以下罰金」；修正後之刑法第185條之3則規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金」；而關於罰金之貨幣單位及折算
    標準，依刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3倍」，亦即自95年7月1日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且72
    年6月26日至94年1月7日新增之條文，就罰金之數額提高3倍
    ，而刑法第185條之3定有罰金刑之處罰，而該條文係88年4
    月21日制定公布，依增訂刑法施行法第1條之1規定，其罰金
    以新臺幣為單位，數額應提高3倍（新臺幣與銀元之換算比
    例為1：3）。是修正後，刑法第185條之3之公共危險罪，除
    將罰金刑最高額上限由新臺幣九萬元提高至新臺幣十五萬元
    外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之刑法，
    自以行為時即修正前之規定較有利被告。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
