【裁判字號】    97,竹簡,123
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第123號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七五八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（六）「臺灣
    地方法院」應補充為「臺灣臺北地方法院」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、修正
    前刑法第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫
    助他人犯罪，爰依修正前刑法第三十條第二項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行，對被害人損
    害之程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告上開犯行，犯罪時
    間係在民國九十六年四月二十四日以前，所犯雖為刑法第三
    百三十九條第一項之罪，惟本件宣告刑未逾有期徒刑一年六
    月，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第三條第一項規定意旨，仍合於減刑條件，爰減其刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一
    項，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7583號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段384巷36弄9號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○明知真實姓名年籍不詳綽號「阿財」之成年男子並無
    真意設立公司經營業務，惟因「阿財」提供吃、住等費用，
    甲○○遂答允以其為申請人之名義，於民國92年10月24日向
    經濟部中部辦公室申請設立昇耀事業有限公司，並與「阿財
    」基於幫助他人詐欺之犯意聯絡，由甲○○於92年10月初起
    至翌年即93年2、3月間，以昇耀事業有限公司之名義向臺北
    縣樹林市、桃園縣等處多家銀行申請支票合計13本，交由「
    阿財」提供他人持向第三人詐欺之用，阿財則以每本支票新
    臺幣（下同）2萬元之代價支付甲○○。其中甲○○向臺灣
    銀行樹林分行申請之支票號碼AE0000000支票，由「阿財」
    提供陳明珠（業經臺灣高等法院於96年7月10日以95年度上
    易字第1719號判處有期徒刑1年4月確定）於93年3月29日以
    該支票供擔保向乙○○借款，致乙○○陷於錯誤，誤認該支
    票有兌現及追償之可能，而以匯款方式將款項32萬9,000元
    匯入陳明珠指定之臺灣中小企業銀行五股分行帳號00000000
    000號、戶名祥德國際有限公司帳戶，借給陳明珠32萬9,000
    元款項。嗣該支票於93年7月20日提示後遭以存款不足及拒
    絕往來之理由退票時，乙○○始知受騙，而受有借款無法償
    還及難以該支票向毫無資力之甲○○追償之損害。案經乙○
    ○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官陳請臺灣高等法院檢
    察署檢察長移轉本署偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於偵訊中坦承虛設公司、開立支票販售他人使
      用之事實。
（二）告訴人乙○○於偵訊中之指述。
（三）陳明珠於偵訊中之陳述。
（四）如犯罪事實所述臺灣銀行樹林分行支票號碼AE0000
      000支票及退票理由單影本各1份。
（五）93年7月18日告訴人乙○○提出之告訴狀附表二及證物二
      中其中匯款日期93年3月29日、金額32萬9,000元之中華商
      業銀行匯款委託書證明條影本1份。
（六）臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第16898號起訴書、
      臺灣地方法院95年度易字第732號刑事判決書。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書  記  官  鄭麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
