【裁判字號】    97,易,93
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第93號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度速偵字第2 號），本院認被告所犯過失傷害部分不應依簡易判
決處刑，裁定改依通常程序審理（原簡易程序案號：97年度竹交
簡字第50號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知在服用酒類或
    其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能
    力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟於民國96年
    12月24日16時許起至19時30分許止，在新竹市香山友人住處
    內飲用4 、5 罐啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態後，復駕駛3F－0681號自用小客車欲返回其位於新竹市○
    ○路之住處，嗣於當日23時55許，乙○○因不勝酒力致難以
    操控方向盤，且又未注意前方狀況，在行經新竹市○○路○
    段126 號前時，逆向駛入對向車道內，而撞及對向車道由甲
    ○○所騎乘之863 —BCH 號重型機車肇事，並致甲○○受有
    左腕挫傷、左膝擦傷之傷害，經到場處理車禍警員測得乙○
    ○之酒精濃度呼氣值達每公升1 ‧97毫克（被告所涉公共危
    險犯行，業經本院另案以97年度竹交簡字第50號判處罰金新
    台幣7 萬元，如易服勞役，以新台幣1 千元折算1 日），因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件檢察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達
    成和解，業具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
