【裁判字號】    96,訴,798
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第798號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月11日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬零肆佰元，及自民國九十六
年六月三十日起至清償日止，按年息百分之四點零六計算之利息
，暨自民國九十六年七月三十日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國84年3月31日邀同被告丙
    ○○為連帶債務人，向原告借款新臺幣（下同）1,150,000
    元，約定借款期間自84年3月31日起至104年3月31日止，共
    分240期，第1期至第36期只付利息不還本金，第37期起平均
    攤還本金，利息按借款餘額計算。借款計息利率按原告牌告
    基本放款利率加減5碼（百分之0.25）計算，嗣後並隨原告
    牌告基本放款利率調整而變動。倘逾期償付本息時，除按約
    定利率計付遲延利息外，逾期6個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。
    詎被告乙○○就前開借款自96年6月30日起，即未依約繳息
    還本，總計尚欠借款本金520,400元，依雙方訂立之中長期
    放款借據之授信約定書第5條約定，被告乙○○業已喪失期
    限利益，所有債務視為全部到期，然迭經催討，被告乙○○
    均置之不理，而被告丙○○為前開借款之連帶債務人，就前
    開債務依法應負連帶清償之責任，為此爰依消費借貸及連帶
    債務之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提
    出之聲明異議狀，則稱對於該項給付尚有異議，礙難照辦，
    並請求駁回原告之訴等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之中長期放款
    借據及授信約定書、放款主檔明細查詢單各乙份為證，而被
    告等僅以異議狀辯解本件給付尚有異議，但未詳述其內容，
    復未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何有利於己之聲明、
    陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
    全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
