【裁判字號】    96,拍,450
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度拍字第450號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之；民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人，
    最高法院74年臺抗字第431號判例意旨亦可參考。
二、聲請意旨略以：緣訴外人甲○○以其所有，如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人之債權經設定登記抵押權。嗣訴外人甲
    ○○(1)於民國90年9月20日向聲請人借款新臺幣（下同）1,0
    00,000元，約定利息採機動利率計算，借款期間自90年9月2
    0日起至110年9月20日止，共分240期，以每1個月為1期，按
    期平均攤付本息、(2)於95年7月25日，向聲請人借款300,000
    元，約定利息採固定利率計算，借款期間自95年7月25日起
    至100年7月25日（聲請狀誤為102年12月25日）止，另均約
    定違約金為逾期6個月以內，各按上開利率百分之10，超過6
    個月以上，各按上開利率百分之20計付，如一次未履行，即
    喪失期限利益。詎訴外人甲○○分別於(1)96年7月20日。(2)9
    6年7月25日起未依約繳款，尚積欠本金(1)758,303元，及自9
    6年7月21日起按年息百分之2.635計算之利息、違約金。(2)2
    65,631元，及自96年7月26日起按年息百分之11.99計算之利
    息、違約金未償，屢經催討未果，而訴外人甲○○於92年3
    月28日將附表所示不動產移轉登記為相對人所有，為此聲請
    拍賣抵押物，以資為償，並提出抵押權設定契約書、約定書
    、他項權利證明書、借據、截息日、起息日之計算說明、放
    款帳戶利率查詢、個人信貸申請暨約定書、股份有限公司變
    更登記表、土地及建物登記謄本各1份及放款帳戶還款交易
    明細2份為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，以96年12月17日新院雲
    民勤96拍450字第26500號函通知相對人得於函到5日內就上
    開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已合法送達相對
    人，惟迄未有任何意見陳述。從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭   法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                               書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
