【裁判字號】    96,竹小,582
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          96年度竹小字第582號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍萬零伍佰捌拾貳元，及自民國九十三年
九月一日起至清償日止，按年息百分之六點七六五計算之利息，
暨自九十三年十月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名稱為台灣銀行，經申請變更組織及名稱
    為台灣銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告甲○○邀同訴
    外人張繼忠為連帶保證人，分別於(1)民國（以下同）89年8
    月28日、(2)90年2月12日與原告簽立放款借據（就學貸款專
    用），向原告借款新臺幣（下同）(1)27,012元、(2)27,059元
    ，合計54,071元，借款期間均約定自被告甲○○完成學業之
    日後滿一年起，分十二期，依年金法平均攤還本息，利率均
    按原告銀行基本放款利率加年息百分之0.5浮動計算，如有
    一期未依約支付本息，視為全部到期，並自逾期之日起，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20計算違約金。詎被告甲○○自畢業後滿一年
    之日即93年7月1日起，即未依約繳納本息，尚欠(1)23,523元
    及(2)27,059元，合計50,582元及如主文第一項所示之利息與
    違約金，依約定條款之規定，被告喪失期限利益，應全數一
    次清償，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提
    起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利
    息及違約金等語。
二、被告經合法送達，無正當理由不到庭，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之公司變
      更登記表、財政部函、放款借據（就學貸款專用）、就學
      貸款放出查詢單等件為證，而被告未到庭爭執，亦未提出
      任何書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額（含登報費用300元）。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第78條、第436條之19第1項、第436
    條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   高敏俐
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官   黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
