【裁判字號】    97,交易,24
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第24號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          10.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第7433號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年8月17
    日，騎乘車號EXK-917號輕型機車沿新竹市○○路西往東方
    向行駛，並附載乘客莊涵婷，本應注意在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，依當時天候晴、日間自然光
    線、市區○○道路○路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於同日13時47分許，
    行經該路段382號前時，貿然超越分向線駛入對向車道，適
    告訴人乙○○騎乘車號MXX-288號重型機車附載7歲之女兒丙
    ○○，沿新竹市○○路東往西方向行駛駛至，因閃避不及，
    遭被告甲○○之機車撞擊告訴人乙○○所騎乘機車之左側，
    造成告訴人乙○○及其女丙○○人車倒地，告訴人乙○○受
    有腹部挫傷合併肝痺挫傷、左下巴撕裂傷1公分、左手臂撕
    裂傷15公分x10公分、右手拇、食指挫傷0.5公分x0.5公分、
    0.5公分x0.5公分；告訴人之幼女丙○○受有頭部外傷合併
    顏面多處挫擦傷、左手、手肘多處挫擦傷之傷害，因認被告
    甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年1月31日具
    狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，
    依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              交通法庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
