【裁判字號】    97,易,47
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第47號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第6801號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1 月31日
下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
    梅花扳手壹把沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年
    4 月18日以94年度訴字第162 號判處有期徒刑8 月、8 月，
    並定應執行刑1 年2 月確定，而於95年7 月28日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，與真實姓名、年籍不詳，年約30餘
    歲綽號「阿誠」之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由綽號「阿誠」之男子騎乘機車搭載甲○○於96
    年11月13日4 時許至新竹縣竹北市○○路305 巷10弄9 號附
    近，分由「阿誠」持不詳種類之銳器，甲○○持其所有客觀
    上足供兇器使用之梅花扳手1 支，潛入上址地下停車場，竊
    取停車場內之電纜線共約20公尺，嗣經住戶丙○○發覺，報
    警到場查獲甲○○，並扣得梅花扳手乙支，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                   刑事第二庭   書記官  陳美利
                                法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
