【裁判字號】    96,易,736
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第736號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1375號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年1月31日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命毛重肆點柒公克沒收
銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因犯家庭暴力防治罪，經法院分別判處有期徒刑
    3月、3月及4月確定，甫於民國96年4月18日因徒刑執行完畢
    出監。又前曾於92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於92年11月25日執行完畢而出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於92年11月28日以92年度毒偵字第3585號
    為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，仍未戒除毒癮，
    於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5年內，竟基於施用第2
    級毒品之犯意，於96年9月3日20、21時許，在新竹縣湖口鄉
    ○○街68號2樓房間內，施用第2級毒品安非他命1次。嗣為
    警於96年9月4日15時許，在其上開住處查獲，並扣得安非他
    命毛重4.7公克，復經警將其採尿送驗，結果均呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項第41條第
     1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
