【裁判字號】    96,竹簡,1205
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1205號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第五○○五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告不思循理性途徑處理爭執，無故使用暴力，
    致使告訴人甲○○受傷害，兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段，及犯罪後已經坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5005號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路○
                        段420巷120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國96年6 月12日11時許，在新竹市○○區○○路
    與牛埔東路口，因借款糾紛與甲○○發生爭執，竟基於傷害
    之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○右手腕及右腳踝鈍挫傷
    。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告乙○○之自白。
(二)告訴人甲○○之指訴。
(三)診斷證明書1張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    9     月    18    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
