【裁判字號】    96,訴,234
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第234號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    （在新竹監獄新竹分監受刑中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人庚○○
上列被告等因妨害自由等案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第
5123、6770、96年度偵字第1954號）後，聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國97年1月31日下午4時，在本院刑事第9法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○、丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，各處
    有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日；均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○認己○○、戊○○欺負其就讀小學6年級之子，惟
    尚未查明事實，即與丁○○（另行審結）、甲○○（於民國
    96年10月2日死亡，由本院另為不受理判決）、丙○○共同
    基於傷害、妨害自由之犯意聯絡，於95年4月26日下午4時許
    ，前往新竹市○○路○段207號「十大書坊」網咖店內，分持
    店內之鐵椅毆打己○○、戊○○等2人之身體各部位，並以
    強押己○○、戊○○至該網咖店外道路旁之非法方法，剝奪
    己○○、戊○○等2人之行動自由，接續持鋁棒或俗稱之「
    鯊魚劍」（均未扣案）等工具共同毆打己○○、戊○○等2
    人，丙○○並以腳踹戊○○數次，再由乙○○喝令己○○、
    戊○○等2人在該道路旁公然下跪，丙○○又持鯊魚劍刺擊
    已下跪之戊○○頭部傷口，並以綠茶或其他飲料澆淋戊○○
    頭部之傷口，致頭部傷口一直出血而流至臉部。己○○因乙
    ○○等人毆打而受有頭部外傷、下巴挫傷併瘀青、右上肢瘀
    傷等傷害；戊○○則受有頭部外傷及頭皮撕裂傷、左眼挫傷
    併瘀青及結膜出血、鼻部挫傷及骨折、背部挫傷、左肘挫傷
    、疑似腦震盪後徵候群等傷害。旋因民眾報案，經警趕至現
    場後，己○○、戊○○誤認警方與乙○○熟識而不敢報案，
    經現場警員將乙○○等4名年籍抄錄在工作紀錄簿，由警方
    繼續追查後發現上情。（被告等所涉傷害罪嫌，業經告訴人
    戊○○、己○○於96年10月4日具狀撤回告訴，本應為不受
    理判決之諭知，惟此部分與被告等據以論罪科刑部分有修正
    前刑法第55條前段想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    不受理判決，附此敘明）。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第302條第1項，修正前刑法第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
