【裁判字號】    97,竹小調,85
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度竹小調字第85號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○    原住桃園.
                      （現設中壢市戶政事務所）
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；被告在中華民國現住所、
    居所均不明者，以其在中華民國最後之住所，視為其住所；
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項、第2
    項、第28條第1項分別定有明文。又上開規定，依民事訴訟
    法第405條第3項，於調解程序亦準用之。
二、經查，本件相對人乙○○之住所地原為桃園縣中壢市○○路
    708巷90號，現設桃園縣中壢市○○里○○鄰○○路230號之中
    壢市戶政事務所，此係中壢市戶政事務所於民國96年7月24
    日核准逕為住址變更登記，有相對人之全戶戶籍資料查詢結
    果乙份在卷可稽，可認相對人之現住居所均已不明，依民事
    訴訟法第405條第3項準用同法第1條之規定，本件自應由相
    對人之最後住所地桃園縣中壢市○○路708巷90號之轄區法
    院即臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請調解，顯係違誤。從而，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
