【裁判字號】    96,易,784
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第784號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5377
號），本院判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    239 條第1 項前段、第303 條第3 款、第307 條分別定有明
    文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○及甲○○共同傷害案件
    ，公訴人認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其對
    被告甲○○之告訴，依照首開說明，其撤回告訴之效力及於
    亦已與告訴人乙○○達成和解之被告丙○○，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知被告二人此部分均不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李佩玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
