【裁判字號】    97,竹交簡,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹交簡字第3號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度速偵字第2360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1至4行之前案紀錄應
    更正為「一、甲○○前於民國93年間，因酒醉駕車之公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院於93年9月17日以93年度壢交
    簡字第883號判處有期徒刑3月、諭知易科罰金折算標準確定
    ，並於93年12月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改....
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於97年1月2日修正公
    布，並自同月4日起生效施行，修正前該條規定之法定刑係1
    年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金，修正後提高為1年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，比較修正
    前後之規定，以修正前刑法第185條之3之規定有利於被告，
    依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條
    之3規定。
三、被告有犯罪事實欄一所載之前案紀錄，並於93年12月29日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1份附卷為憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告前於91年間、93年間、96年6月間，均因酒醉駕
    車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院分別以91年度桃交
    簡字第3159號、93年度壢交簡字第883號、96年度桃交簡字
    第2753號，判處罰金銀元1萬5,000元、有期徒刑3月、有期
    徒刑5月確定等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份
    在卷可按，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，殊屬
    不該，又其呼氣中酒精濃度高達每公升1.32毫克，嚴重影響
    其他用路人之安全，幸未波及其他用路人及坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第185條之3、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第2360號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路33巷28弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，分別經臺灣桃園地方法院以91年
    度桃交簡字第3159號、93年度壢交簡字第883號、96年度桃
    交簡字第2753號，判處罰金銀元1萬5,000元、有期徒刑3月
    、5月，並分別於92年5月7日、93年12月29日易科罰金、96
    年7月31日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知於96年
    12月4日下午5、6時許起，在新竹市○○路某餐廳內，飲用
    啤酒6瓶，至同日晚上9時許，已無法安全駕駛動力交通工具
    ，竟駕駛車牌號碼6Ｃ－5205號自用小客車行駛於公路上。
    於同日晚上9時21分，途經新竹市○○路、天府路口前，為
    警攔檢查獲，經施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升1.32
    毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辨。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反交通管理事件通知單各1紙在卷可憑。按法
    務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185
    條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼
    氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高
    達每公升1.32毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，
    揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之地步甚明。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月     7    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
