【裁判字號】    96,訴,886
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第886號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊隆源律師
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上  一  人
選任辯護人  朱昭勳律師
上列被告等因詐欺一案，檢察官提起公訴（96年度偵字第2668號
）後，聲請改依協商程序判決，於中華民國97年1 月31日下午5
時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑貳年。
    乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○及丁○○等人，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡及行為分擔，先由丁○○出面邀約丙○○外出
    賭博，渠等即於民國96年3 月28日20時許起，在新竹市○區
    ○○路天公壇公園涼亭內，共同持樸克牌邀約丙○○參與俗
    稱「大老二」之賭局，其間，即由丁○○藉故支開丙○○，
    另由甲○○、乙○○在場調換牌支，俟賭局結束計算輸贏時
    ，即佯稱丙○○共計賭輸新臺幣（下同）217600元，並佯裝
    表示同意折價為130000元，再由乙○○持本票及借據等物，
    當場交付丙○○簽署，俾以供作日後索討130000元之憑證，
    渠等即以此詐術獲取130000元之有價證券。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情事，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    書  記  官  李佩玲
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書  記  官  李佩玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
