【裁判字號】    96,訴,882
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1564號），及追加起訴（96年度毒偵字第1692號）
，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1月
31 日下午4時在本院刑事第十法庭合併宣示判決，出席職員如下
：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國87年8月間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於87年10月8日以87年度偵字第3603號
    、第4502號為不起訴處分確定。次於93年11月間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院裁定送戒治處所施以強制戒治1年，於94年1
    月19日入所執行，嗣於95年1月4日戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣新地方法院檢察署檢察官於95年2月22日，以95年度戒
    毒偵字第8號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本
    院於95年12月29日以95年度訴字第773號判決判處應執行有
    期徒刑1年6月，緩刑3年確定（現仍在緩刑期內）。又因施
    用毒品、竊盜案件，經本院以96年度訴字第414號判決判處
    應執行有期徒刑5月15日確定（96年12月13日始執行，不構
    成累犯）。
  (二)詎復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年9月12日中午
    某時許，在新竹縣關西鎮關西橋下，以將第1級毒品海洛因
    摻水倒入針筒裡，再以注射針筒注入手肘之方式非法施用第
    1級毒品海洛因1次，嗣於96年9月14日22時許，因其為列管
    毒品矯正人口，經警通知調驗採集尿液送鑑，呈嗎啡類陽性
    反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
