【裁判字號】    96,訴,787
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            96年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，檢察官提起公訴（96年度選偵字第1
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1 月
31日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。褫奪公權壹年。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為圖新竹市香山區南港里里長候選人林木吉於民國95
    年6 月10日所舉辦之鄉鎮市民代表暨村里長選舉中能順利當
    選，明知自己並未實際居住於新竹市○○區○○里○○街7
    巷26號處，竟與林木吉之妻葉寶金（另經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定）共同基於使投票發生不正
    確結果之犯意聯絡，委由葉寶金於95年1 月11日將其之戶籍
    遷入該處，藉以使自己在新竹市香山區南港里選舉區內有繼
    續居住4 個月以上之假象，而依公職人員選舉罷免法第15條
    第1 項之規定，取得上開選舉區之選舉權，此不實之戶籍資
    料嗣經新竹市香山區公所編入選舉人名冊，而使南港里選舉
    區計算得票比率基礎之選舉人人數及投票之票數為不實之增
    加，以此非法方法使投票發生不正確之結果。
三、處罰條文：
    修正前刑法第146 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    書  記  官  李佩玲
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書  記  官  李佩玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第146 條第1 項：
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
