【裁判字號】    97,竹小,22
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第22號
原      告  臺灣新光商業銀股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月11日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟捌佰捌拾元，及自民國九十六年
九月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）31,200元，及自民國96年5月30日
    起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，嗣於97年1月
    11日言詞辯論期日，變更訴之聲明為被告應給付原告22,880
    元，及自96年9月30日起至清償日止，按年息百分之20計算
    之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許，合先
    敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告（原為誠泰商業銀行股份有限公
    司）辦理消費性商品貸款，貸款金額計72,800元，並簽訂消
    費性商品貸款約定書（下稱系爭約定書），約定貸款期間自
    94年8月29日起至97年7月29日止，並依年金法計算，按月平
    均攤還本息，付款期數共分為35期，期付（月付）2,080 元
    ，且依系爭約定書第6條約定，借款人及連帶保證人同意，
    如未依約支付期付款致任一期付款逾期繳款時，應自逾期之
    日起，按年利率百分之20計付遲延利息及違約金；如借款人
    遲付期付款之總額達貸款金額5分之1或任一期付款遲延逾30
    日以上時，借款人即喪失期限利益，全部貸款債務視為到期
    ，借款人及連帶保證人應一次清償貸款之本金、利息、違約
    金或相關費用等總債務。詎被告自96年5月29日起即未依約
    付款，迄今尚欠本金22,880元未予清償，依系爭約定書第6
    條約定，被告業已喪失期限利益，上開債務即視為全部到期
    ，然屢經催討，被告均置之不理，為此爰依系爭約定書及消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一
    項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之消費性商品
    貸款約定書及申請表、繳款明細表各乙份為證，而被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
    旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告本於系爭約定書之法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
