【裁判字號】    97,竹簡,129
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第129號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第800號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；內政部警政署國道公路警
察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
單移送聯、存查聯上偽造之「甲○○」署名共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以93年度訴字第147 號各判處有期徒刑9 月、
    5 月，應執行有期徒刑1 年確定；復於93年間因偽造文書案
    件，經本院以93年度竹簡字第395 號判處有期徒刑4 月確定
    ；於94年間因施用第一級毒品及竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院、臺灣彰化地方法院分別以94年度訴字第803 號、94年
    度易字第502 號各判處有期徒刑8 月、4 月，再經臺灣彰化
    地方法院以95年度聲字第16號裁定合併定應執行有期徒刑10
    月確定，以上各刑期接續執行後，甫於96年1 月21日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知改過，於96年2 月28日2 時30分許駕
    駛車牌號碼ZZ-0589 號自用小客車，行經彰化縣彰化市○道
    ○ 號○路南向192 公里處時，因超速違規為國道公路警察局
    第三警察隊之執勤員警龔世源攔檢，惟其恐施用毒品犯行遭
    查獲，竟基於行使偽造私文書之犯意，向該員警冒稱其係「
    甲○○」（按：即乙○○之舅舅），並謊報、虛構甲○○個
    人年籍資料，經警依其所述年籍及其違規事由填製內政部警
    政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單後（下稱舉發通知單），乙○○即在
    該舉發通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽簽「甲○
    ○」之署名1 枚，因而複寫1 枚於存根聯上（按：舉發通知
    單為1 式3 聯，依序為通知聯、移送聯、存根聯，通知聯係
    交由被舉發人收受，無須簽名，僅就移送聯簽名並複寫至存
    查聯上，故該份通知單總計偽造「甲○○」之署名共2 枚）
    ，而偽造足徵表示受舉發人「甲○○」已經收受違規通知單
    之該等私文書，再交付該警員收執而行使之，足生損害於甲
    ○○及交通管理機關對交通秩序管理之正確性，嗣執勤員警
    發覺有異，將該舉發通知單上之指紋送往鑑驗後，始悉上情
    。案經國道公路警察局第三警察隊報請臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢時之證述相符，此外，復有內政部
    警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯、存查聯正本、內政部警政
    署刑事警察局96年8 月23日刑紋字第0960126346號鑑驗書各
    1 份在卷可稽，是被告之自白乃與事實相符，應堪採信；而
    被告於上開舉發通知單上偽簽「甲○○」之署名，進而偽造
    表彰受舉發人收受通知書之私文書，此舉足以使甲○○因而
    遭受主管機關裁罰，且蒙受不佳之交通違規紀錄，亦足使交
    通主管機關對非違規之人進行裁罰，顯足生損害於甲○○及
    交通主管機關對於交通秩序管理之正確性，故被告上開犯行
    事證明確，堪予認定，應依法論科。
三、按被告在舉發通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    「甲○○」姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察
    ，即足以知悉係表示由「甲○○」名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，最高法院83
    年度台上字第6631號判例意旨可資參照。故核被告所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於舉
    發通知單上偽造「甲○○」署名之行為，屬偽造私文書之階
    段行為，而被告偽造舉發通知單私文書之低度行為，又為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告因上開
    前科受有期徒刑之宣告，而於96年1 月21日執行完畢，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前開徒刑
    執行完畢後5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告超速違規在先，復因恐施用毒品
    犯行遭查獲，竟偽造以「甲○○」名義製作之收受舉發通知
    單私文書，並加以行使之，顯然足生損害於交通主管機關對
    於交通秩序管理之正確性，及可能使甲○○本人無辜受交通
    違規之處分，本不宜寬恕，惟念其所生損害尚非嚴重，且於
    犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰依同條例
    第2條 第1 項第3 款規定減其刑期二分之一如主文所示，並
    定其易科罰金之折算標準。另前開舉發通知單之移送聯、存
    根聯內所示偽造之「甲○○」署名共2 枚，皆係偽造之署名
    ，不問屬於被告與否，均應依刑法第219 條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民     國    97    年    1    月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民     國    97    年    1    月    31    日
                                  書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
