【裁判字號】    97,聲減,50
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於民國96年2月6日犯施用第二級毒品
    罪，經本院以96年度竹簡字第920 號判決（偵查案號：臺灣
    新竹地方法院檢察署96年度偵字第3807號）判處有期徒刑3
    月確定在案。經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之罪，合於減刑條件，爰聲請裁
    定減刑及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
