【裁判字號】    97,竹簡,131
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第131號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（96年度速偵字第2459號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第一段第六行起，應補充：「竟基於單一
    之犯意，接續自九十六年十二月五日起‧‧‧」外，餘與證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款之規定，犯同條例第八十三條第一項之罪
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第2459號
  被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                          住臺中縣東勢鎮○○路81號
                          身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法
條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知陳紀旻係探親來臺逾期居留之大陸地區人士，陳
    平及俞裕紅係未經主管機關許可而非法偷渡入境之大陸地區
    人民（陳平及俞裕紅違反國家安全法部分，另為職權不起訴
    處分），前開3人係未經主管機關許可在臺灣地區工作之大
    陸地區人民，甲○○明知不得僱用大陸地區人民在臺灣從事
    未經許可之工作，竟自民國96年12月5日起，以每天新臺幣
    （下同）1800元之代價僱用陳紀旻，以1500元之代價僱用陳
    平、俞裕紅，在新竹市○○區○○路工地，從事水泥、雜工
    之工作，嗣於96年12月10日8時許，甲○○駕駛車牌號碼OP-
    7490號自用小客車，搭載陳紀旻、陳平、俞裕紅前往工地，
    因形跡可疑，為警在新竹巿國道3號公路南向103公里處攔查
    盤檢，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人陳紀旻於警詢之證述。
    （三）證人陳平及俞裕紅於警詢及偵查中之證述。
    （四）陳紀旻、陳平、俞裕紅之大陸人民基本資料表、國道
          公路警察局查獲走私或大陸人民偷渡、非法工作或活
          動破案紀錄表、非法入境大陸地區人民清詢表。
    （五）陳紀旻大陸地區往來臺灣通行證、中華民國探親入境
          許可證影本各1份。
二、所犯法條：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
              「不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
              可之工作」之規定而觸犯同條例第83條第1項之
              罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                        主任檢察官  胡 原 龍
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                        書  記  官  楊 美 灑
所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款、第83條第1項
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
