【裁判字號】    96,竹簡,1292
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1292號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月30
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零壹仟陸佰陸拾捌元，及其中新臺
幣玖萬柒仟肆佰貳拾壹元自民國九十五年七月十六日起至清償日
止，按年息百分之十九點八九二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
    原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於民國96年6月
    30日與渣打國際商業銀行股份有限公司合併，嗣於96年7月2
    日經行政院金融監督管理委員會核准更名為渣打國際商業銀
    行股份有限公司，合先敘明。被告於92年7月間向原告申請
    信用卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應
    於原告指定之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期
    限利益，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並自各筆帳款
    入帳日起，就該帳款按週年利率百分之十九點八九二五計算
    遲延利息。詎被告至95年7月15日止，尚欠預借現金、消費
    款總額新台幣（下同）九萬七千四百二十一元，逾期（循環
    ）利息四千二百四十七元，合計十萬一千六百六十八元之帳
    款未予繳納，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，
    應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，爰
    依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文第一項所示之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡應收帳款主檔維護表及
      信用卡帳單報表、行政院金融監督管理委員會金管銀（四
      ）字第09600223980號函各乙份為證，被告未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌
      ，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭   法  官  李珮瑜
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                               書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
