【裁判字號】    97,竹小,55
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決  97年度竹小字第55號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號(戶.
上列當事人間請求給付租金事件，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒仟伍佰元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國 (下同）96年9月6日向原告承租新竹
    市○○路73巷2弄42號5-2之房屋，雙方並簽定房屋租賃契約
    書，約定租期自96年9月16日至97年8月31日，每月租金新台
    幣（下同）七千五百元；被告提前於96年11月30日解約，雙
    方依租賃契約書第十八條約定應由被告賠償原告一個月租金
    ，結算租金時由於被告稱其96年11月1日至96年11月30日之
    租金已付，且正好因代理收款之萬泰商業銀行將第三人繳納
    款誤為被告之繳款，致使原告誤認被告已支付11月份之租金
    ，後原告多次催繳，被告仍未繳付租金，為此依法請求被告
    給付欠繳之租金七千五百元等語。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告上開主張業據其提出租賃契約書 (影本附卷）、支票影
    本、收款統計表等件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院核諸前開事證，認原告主
    張尚可信實。
四、從而原告依房屋租賃契約條款之約定請求被告給付如主文第
    一項所示之金額，核非無據，應予准許。又本件係為被告敗
    訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行，並核定訴訟費用
    額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
