【裁判字號】    97,竹秩,38
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            97年度竹秩字第38號
    移送機關    新竹市警察局第二分局
    被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年1月18日以竹市警二分偵字第0970001657號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國97年1月14日晚上7時50分許。
（二）地點：新竹市○○街89號前。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣800 元之代
      價而拉客周祖德。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）證人周祖德於警詢時之證述。
三、按「一意圖得利與人姦、宿者。二在公共場所或公眾得出入
    之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3日以下拘留或
    新臺幣3萬元以下罰鍰」；「前項之人，1年內曾違反3次以
    上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢後，
    送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以下」
    ，社會秩序維護法第80條第1項、第2項定有明文。查被移送
    人於96年4月17日、同年7月2日、同年6月23日、同年10月25
    日及97年1月17日，分別因在公共場所意圖賣淫而拉客行為
    ，經本院先後以96年度竹秩第100、195、210、334及97年度
    竹秩第29號裁定分別裁處拘留及罰鍰確定在案，此有上開各
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足按，被移送人
    於1年內違反社會秩序維護法第80條第1項規定3次以上，故
    本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
