【裁判字號】    96,訴,827
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         96年度訴字第827號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所（羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1100號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年1 月31日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。安非他命殘渣袋壹個沒
    收銷燬之，吸食器參組、夾鏈袋參個及吸管壹支均沒收之。
    應執行有期徒刑壹年貳月。安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之
    ，吸食器參組、夾鏈袋參個及吸管壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院於87年9 月
    24日以87年度毒聲字第561 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於87年11月13日釋放，並經台灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於同日以87年度偵字第4562、7350號為
    不起訴處分確定。復因施用第2 級毒品案件，經本院於88年
    4 月30日以88年度毒聲字第834 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第1727號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經本院以90年度毒聲
    字第39號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，至90年
    6 月24日保護管束期滿執行完畢；刑責部分則由本院以89年
    度竹北簡字第149 號判決判處有期徒刑4 月確定，於91年1
    月25日執行完畢。又因施用第2 級毒品案件，經本院於91年
    6 月19日以91年度毒聲更字第5 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，於92年5 月4 日強制戒治期滿執行完畢；刑責
    部分則由本院於91年7 月8 日以91年度易字第306 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，甫於92年11月4 日縮刑期滿執行完畢
    。又因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經本院以95年
    度竹簡字第387 號判處有期徒刑6 月，甫於96年4 月19日執
    行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第1 級毒品海洛因及第2
    級毒品安非他命之犯意，於96年7 月19日17、18時許，在新
    竹縣湖口鄉○○路76巷38弄5 號1 樓居所內，以將安非他命
    置放於吸食器內加熱吸食煙霧之方式，非法施用安非他命1
    次，另於96年7 月19日19時許，在上開地點，以將海洛因摻
    於香菸內施用之方式，非法施用海洛因1 次。為警於96年7
    月20日17時30分許，在上址查獲，並扣得吸食器3 組、內含
    安非他命殘渣之夾鏈袋1 個、空夾鏈袋3 個及吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    書記官  陳美利
                                法  官  李毓華
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
