【裁判字號】    97,竹小,62
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第62號
原      告  寰宇家庭股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣萬仟佰肆拾元，及自民國九十六年
十二月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）94年3月24日與原告簽立
    買賣合約書，向原告購買DISNEY'S WORLD OF ENGLISH語言
    系統一套，價金為新台幣（下同）91,950元，雙方約定以分
    期方式，以每月為一期，共分36期將貨款分期給付，倘被告
    有連續2期或2期以上未如期付款，且未付款達總價款之百分
    之20時，即喪失分期付款之權利，應就其全部應付帳款一次
    全數繳清，原告並已全數交付上開買賣之貨品予被告；詎被
    告僅支付23期之貨款，即未依約給付，累計尚欠貨款33,340
    元未清償，依上開約定，被告已喪失分期之權利，應將全部
    應付帳款一次全數清償，惟屢經催討，皆未置理，爰依兩造
    買賣契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告全數清償積欠
    之貨款33,340元並法定遲延利息，並聲明：如主文第一項所
    示之金額及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即96年12月19日
    ，於96年12月7日寄存送達，於96年12月18日生效）起至清
    償日止，按年息百分之5計算之遲延利息。
二、被告經合法送達，無正當理由不到庭，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之購買合
      約書、約定條款、繳款記錄表等件為證，而被告未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依兩造買賣契約之法律關係，訴請被告給付如
      主文第一項所示之金額及自起訴狀繕本送達被告之翌日（
      即96年12月19日，於96年12月7日寄存送達，於96年12月1
      8日生效）起至清償日止，按年息百分之5計算之遲延利息
      ，於法即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第78條、第436條之19第1項、第436
    條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   高敏俐
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
