【裁判字號】    97,竹交簡,71
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第71號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年1 月
    10日晚間7 時許，在新竹縣竹北市某餐廳內與友人共飲用啤
    酒（甲○○飲用罐裝啤酒2 瓶），飲至同日晚間10時許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號N3M－697
    號重型機車欲返回其位於新竹市○區○○路1段453巷5之3號
    之住處，嗣於同日晚間10時40分許，以時速約30、40公里之
    速度沿新竹市○道路○ 段北往南方向直行，行經新竹市○道
    路○ 段91號前時，因酒後注意力不集中，煞車不及，遂自後
    方撞擊前方同向車道，而由吳家欣駕駛之車號8328－KP號自
    用小客車，嗣經警據報前往處理，並於同日晚間11時20分許
    檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.76毫克。案經新竹市
    警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見偵查
      卷第7至10、33頁）。
（二）被害人吳家欣於警詢之指訴。其稱：她於97年1 月10日晚
      間10時40分許駕駛車號8328－KP號自用小客車沿新竹市○
      道路○段北往南方向直行，行經新竹市○道路○段91號前時
      ，遭被告甲○○所騎乘之車號N3M－697號重型機車自後方
      追撞，造成該自用小客車後保險桿凹陷、右後車燈受損，
      但她本人並沒有受傷，後來她請附近住家幫忙報案等語（
      見偵查卷第11至13頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第18頁）：被告甲○○經
      警於97年1 月10日晚間11時20分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.76毫克。
（四）新竹市警察局97年1月10日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第22頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車肇事之犯行，另按
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第20、
      21頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有酒後肇事跡象，且於查獲、測
      試或訊問過程中有意識模糊、注意力無法集中、多語等情
      事，顯然無法安全駕駛；另查獲後命被告甲○○閉雙眼，
      30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現無法於30
      秒內朗誦完畢，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛
      之程度。
（七）新竹市警察局第一分局A3類道路交通事故調查報告表及車
      禍現場照片6張等（見偵查卷第14至17頁）。
（八）新竹市警察局交通一分隊員警劉懿德於97年1 月11日製作
      之偵查報告1份（見偵查卷第4頁）。
（九）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○無任何前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，其於飲
    酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
    具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸所釀災禍非大，
    僅造成被害人吳家欣所駕駛車號8328－KP號自用小客車後保
    險桿凹陷、右後車燈受損，且坦承犯行不諱，犯後態度尚佳
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    31   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     1     月    31   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
