【裁判字號】    96,易,500
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第500號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    號4樓
                    （在國防部台南監獄受刑中）
            己○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第501號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1月31
日下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○、丙○○、己○○結夥三人以上毀越安全設備竊盜，
    各處有期徒刑柒月；均減為有期徒刑月又拾伍日，如易科
    罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、丙○○、戊○○（另行審結）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國96年1月8日下午1時許，由戊
    ○○騎乘車號BWB-576號機車，乙○○、丙○○則共乘車號L
    2L-325號機車前往丁○○所有位於新竹市○○路○段129巷1
    號之恆村企業有限公司廠房前，見該廠房歇業無人看守，認
    有機可乘，遂由乙○○、戊○○以攀越工廠大門鐵欄杆之逾
    越安全設備等方式，侵入工廠內，共同竊取廠內白鐵製水槽
    1具（價值新台幣20,000元），丙○○則在上開工廠大門外
    擔任把風之工作，然因水槽重量非輕，戊○○遂又騎乘上開
    車號BWB-576號機車回家邀其弟己○○一同前往幫忙，己○
    ○亦基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，前往上開地點分
    擔竊盜行為。嗣於同日下午1時40分許，丙○○、戊○○將
    上開竊得之白鐵製水槽搬至廠房外，並將之對折後，放置在
    上開車號BWB-576號機車上，戊○○正攀爬工廠大門準備出
    來之際，為巡邏員警葉永暉、高漢源當場查獲，始得悉上情
    。（起訴書原認被告等涉犯法條為刑法第321條第1項第2、3
    款，此部分已經公訴檢察官蒞庭時當庭更正起訴法條為刑法
    第321條第1項第2、4款，併此敘明。）
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2、4款、第41條第1項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2、4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
