【裁判字號】    96,聲減,2915
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2915號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第2975號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同常業重利罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國94年10月底起某日至94年12月17日
    前某日止犯共同常業重利罪，經本院以95年度訴字第330號
    （偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度偵字第6641號
    等）判處有期徒刑8月，緩刑3年，嗣經本院以96年度撤緩字
    第47號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲以其犯罪時間在96年
    4月24日以前，所犯為修正前刑法第345條之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
