【裁判字號】    97,易,27
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度易字第27號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    9之1號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵緝字第178號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國97年1月31日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前犯有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防
      制條例等案件，最近1次於民國89、90年間因施用毒品案
      件，先後經本院以89年度訴字第301號判決判處有期徒刑
      8月確定，復經本院以90年度易字第900號判決判處有期徒
      刑6月確定，2罪經接續執行，於92年9月25日縮短刑期執
      行完畢。
（二）乙○○前於87年間因施用毒品案件，經依本院87年度毒聲
      字第460號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
      之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年9月14
      日以87年度偵字第3692號、第4883號、第5652號、第6046
      號為不起訴處分確定。復於89年間因施用毒品案件，經本
      院以89年度毒聲字第275號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
      續施用毒品之傾向，而由檢察官分別以89 年度毒偵緝字
      第78號、89年度毒偵字第410號，及89年度毒偵字第1313
      號提起公訴並聲請強制戒治，經依本院89年度毒聲字第
      1956號裁定令入戒治處所施以強制戒治，同時乙○○此次
      非法施用第一級毒品部分，並經本院於89年8月16日以89
      年度訴字第301號判處有期徒刑8月，嗣於同年10月5日確
      定，又其經施以強制戒治後，因執行滿3月後，經戒治處
      所評定其戒治成效為合格，而認無繼續戒治之必要，乃報
      由檢察官聲請本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
      束，旋其於停止戒治期間，再因施用毒品，而違反保護管
      束應遵守事項情節重大，嗣經檢察官聲請本院裁定撤銷停
      止戒治，令入戒治處所強制戒治，於91年12月20日停止戒
      治出所，並於92年1月8日戒治期滿。
（三）詎仍不知悔改，另基於施用毒品之犯意，於96年6月10日
      晚上10時許，在其位於新竹市○○區○○里○○鄰○○路16
      7巷39之1號住處旁某鐵皮屋內，以將安非他命置於鋁箔紙
      上加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次
      ，嗣於96年6月13日上午9時10分許，乙○○因假釋期間經
      臺灣新竹地方法院檢察署觀護人通知採尿檢驗後呈甲基安
      非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
