【裁判字號】    97,竹簡,65
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度竹簡字第65號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ 2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7145號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年1 月31日下午4 時，在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○○○○ 竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○○○○ 基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年8 月
    1 日起至同年10月13日6 時間之某時，利用在雇主乙○○位
    於新竹市○區○○路672 巷2 弄2 號住處幫傭之機會，竊取
    乙○○所有市價約新臺幣（下同）10萬元之鑽石項鍊1 條，
    得手後放置其在上址3 樓房間置物箱外層之縫隙中，並再用
    布覆蓋其上，避免乙○○發覺。嗣乙○○於96年10月13日6
    至7 時許，發現遭竊後，報警而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                           新竹簡易庭   書記官  陳美利
                                        法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                        書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
