【裁判字號】    97,竹交簡,68
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第68號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國96年12月
    16日凌晨1 時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○村○○路1巷8
    號之住處內飲用高粱酒1杯，飲至同日凌晨3時許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午9 時許，駕駛
    車號LX－3646號自用小客車搭載家人自住處前往新竹市南寮
    漁港，嗣於同日上午10時5 分許，以時速約30、40公里之速
    度沿新竹市○○路○段西往東方向直行，行經新竹市○○路○
    段277巷口時，適有林祥智騎乘車號JS9－885 號重型機車沿
    新竹市○○路○ 段東往西方向直行欲左轉彎進入新竹市○○
    路○段277巷，甲○○因酒後注意力不集中，煞車不及遂與林
    祥智發生撞擊，因而致林祥智人車倒地而受有身體左側挫傷
    等傷害（過失傷害部分未據林祥智告訴），嗣經警據報前往
    處理，將林祥智送往國軍新竹醫院就醫，並於同日上午10時
    41分許對甲○○檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.68毫
    克。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見偵查
      卷第5至8、34、35頁）。
（二）被害人林祥智於警詢之指訴。其稱：他於96年12月16日上
      午10時5分許騎乘車號JS9－885 號重型機車沿新竹市○○
      路○段東向西往新竹市南寮方向直行，到了新竹市○○路○
      段277 巷口要左轉彎進入時，遭對向車道被告甲○○所駕
      駛之車號LX－3646號自用小客車撞擊，造成他身體左邊挫
      傷及騎乘之重型機車右側損毀，事後被告甲○○有下車將
      他扶到路邊等待員警前往處理等語（見偵查卷第9 至11頁
      ）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第12頁）：被告甲○○經
      警於96年12月16日上午10時41分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.68毫克。
（四）新竹市警察局96年12月16日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第24頁）
      1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車肇事之犯行，另
      按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲
      酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即
      不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第17、
      18頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有酒醉駕車跡象，顯然無法安全
      駕駛；另查獲後命被告甲○○雙腳併攏，雙手緊貼大腿將
      1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體
      前後或左右搖擺不定；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
      數字，由1001至1030，亦呈現數錯數目等情事，益徵被告
      甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（七）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）及道路交通事故照片8 張等
      （見偵查卷第14至16、26至29頁）。
（八）新竹市警察局交通一分隊員警劉懿德於96年12月16日製作
      之偵查報告1份（見偵查卷第4頁）。
（九）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文。而刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（此有最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭
    會議決議可資參照）。查被告甲○○行為後，關於刑法第18
    5條之3之罪，業於97年1月2日修正公布，並於同年月4 日施
    行；其法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘
    役或3萬元以下罰金」，更改為「處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之
    法律變更；又關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行
    法第1條之1規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後，
    刑法第185條之3之罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣（下
    同）9 萬元提高至15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，
    經比較修正前、後之刑法，自以行為時即修正前之刑法規定
    較有利被告甲○○。
四、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有過失致死前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，然據本件犯行已有
    10餘年之久，且經宣告緩刑2 年未經撤銷，足徵其素行尚謂
    良好，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕
    駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸所
    釀災禍非大，僅造成被害人林祥智受有身體左邊挫傷及車號
    JS9－885號重型機車右側損毀，且犯後坦承犯行不諱，又於
    肇事後將被害人林祥智扶到路邊等待員警前往處理，犯後態
    度尚佳等一切情狀，本院認聲請人就被告甲○○上開犯行具
    體求刑罰金8萬元，尚屬適當，爰量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    31   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     1     月    31   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
