【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1746號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年1月31日下午4時30分在本院刑事第6 法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零玖零公克，驗
    後淨重零點零肆），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣其強制戒治處分經評定為合格，無繼續戒治之
    必要，再經本院裁定停止強制戒治付保護管束，於92年1 月
    26日保護管束期滿，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    同年月28日，以92年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定。
(二)、乙○○曾於78年間因竊盜及煙毒案件，經本院分別以78年度
    易字第454號、78年度訴字第126號判決分別判處拘役50日、
    有期徒刑5 年確定。於79年間又因煙毒等案件，經本院以79
    年度訴字第55號判決判處有期徒刑4年2月確定，上開刑期經
    合併執行，於83年2月6日假釋出監，惟其於假釋期間又因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以85年度上易字
    第238號判決判處有期徒刑3月確定，因此撤銷假釋，應另執
    行殘刑4年5月11日，於86年2月4日入監執行，於89年2月3日
    縮短刑期假釋出監，於90年7 月11日假釋期滿執行完畢。於
    93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第349 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於94年間因為竊盜及違反毒品危害防制
    條例案件，經本院分別以94年度竹簡字第511 號、94年度訴
    字第419號判決分別判處有期徒刑5月、10月確定，上開2 案
    件並經本院以94年度聲字第858 號裁定應執行有期徒刑1年2
    月確定，上開3 案經接續執行，於94年3月5日入監執行，於
    95年6 月22日縮短刑期假釋出監，再於假釋期間因施用第一
    級毒品案件，經本院以95年度易字第654號判處有期徒刑1年
    ，經減刑為有期徒刑6月，又前開假釋經撤銷執行殘刑3月27
    ，於96年9月20日縮短刑期執行完畢。
(三)、惟仍不知戒慎其行，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年11月19日下午2 時50分許回警採尿前回溯26小時內之某
    時，在新竹市某加油站內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因乙次。嗣於96年11月19日（起訴書誤載為16日，
    業經檢察官當庭更正）下午1 時30分許，為警在新竹市○○
    路○○道路口，因見鄭寬雲（由檢察官另行偵辦）交付疑似
    第一級毒品海洛因乙包予乙○○而當場查獲，經採尿送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、扣案之疑似第一級毒品海洛因白粉乙包（人工鑑別編號：00
    0000000） ，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑驗後，確含
    第一級毒品海洛因成分，驗前淨重0.0390公克，驗後淨重0.
    0343公克，有行政院衛生署草屯療養院96年12月日草屯鑑字
    第0960009749號鑑定書在卷可參，此係毒品危害防制條例第
    2條第2項第1 款所規定之第一級毒品，屬違禁物，不問屬於
    被告與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，併予宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
