【裁判字號】    97,聲,108
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第108號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第25號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之盜版「鬼謎藏」DVD光碟壹片沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又著作權法98條規定，犯第91條至第93
    條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
二、本件聲請意旨略以：甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之盜
    版「鬼謎藏」DVD 1 片，為被告犯著作權法第91條之1 第3
    項之罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯著作權法第91條之1 第3 項之罪，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國96年9 月28日，以
    96年度偵字第5909號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    1 份在卷可稽。而前述案件中扣案之盜版「鬼謎藏」DVD 光
    碟1 片為被告所有，且係供其犯本案違反著作權法第91條之
    1 第3 項之罪所用之物，亦據被告供承在卷，揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
