【裁判字號】    96,易,2156
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2156號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2257號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器壹個沒收、毒品安非他命貳包驗餘淨重壹點
陸壹公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充更
  正如下：
  (一)被告於96年10月3日上午6時，在起訴書所載地點，以扣案其
    所有之玻璃球吸食器施用第二級毒品安非他命1次。
  (二)扣案之安非他命共計2包（起訴書誤為1包）總淨重1.63公克
   （每包各取0.01公克鑑驗，餘1.61公克）。
  (三)被告甲○○於本院審理時之自白。
二核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
  級毒品罪。被告持有第二級毒品，進而施用，其持有第二級毒
  品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
  如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法
  院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢，
  5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
  47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因毒品案件，經
  送觀察勒戒、不起訴處分，竟不知悔改，再施用毒品，惡性較
  重，及其施用毒品殘害自身之健康、犯罪之手段、犯後坦承犯
  行態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑
  ，並諭知易科罰金之折算標準。
三扣案之玻璃球吸食器1 個為被告所有，且供犯罪所用之物，業
  據被告供明，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，
  另扣案之安非他命2 包（總淨重1.63公克，每包各取0.01公克
  鑑驗，餘1.61公克），為違禁物，除鑑析用罄之0.02公克，堪
  認已滅失外，餘1.61公克，為違禁物，應依毒品危害防制條例
  第18條第1 項前段規定，無論屬於犯人與否，諭知沒收銷燬。
四依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
  項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
  第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務
六如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
