【裁判字號】    97,拍,103
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第103號
聲  請  人  台北市北投區農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國（下同）94年3 月31日、
    95年3 月15日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及
    連帶債務人甲○○對伊所負一切債務之清償責任，分別設定
    新臺幣（下同）650,000 元、650,000 元之最高限額抵押權
    ，存續期間各自94年3 月31日起至114 年3 月30日止、95年
    3 月15日起至115 年3 月14日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經94年4 月6 日、95年3 月20日登記
    在案。
三、嗣相對人分別於94年4 月8 日、95年3 月22日向聲請人借款
    500,000 元、500,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約給付利息、遲
    延利息或違約金者或擔保物被查封或擔保物滅失毀損、價值
    減少而不敷擔保債權者，經聲請人以合理期間通知或催告後
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎上開不動產業經台灣士林地方法院士院96執簡字第3208
    2 號聲請拍賣中，依上開約定，本件借款為全部到期。相對
    人經聲請人催告後仍未繳付，尚欠本金共計1,000,000 元及
    利息、違約金未為清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書各2 紙、土地
    登記謄本、借據2 紙、授信契據共通條款約定書、逾期通知
    書、郵局掛號郵件收件回執、臺灣士林地方法院民事執行通
    知等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
