【裁判字號】    96,易,1525
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1525號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6017號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院當
庭裁定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國96年5月7日下午5時30
    分許，在臺北市○○區○○街47號「大龍國小」內，竊取大
    龍國小所有置於南側庭園之不銹鋼U 型護欄2 支，得手後欲
    持之販賣，嗣經警於96年5 月7 日下午6 時30分許，在臺北
    市○○區○○路3 段336 號前查獲，並起出上揭不銹鋼U 型
    護欄2 支，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人楊振昌在警詢（兩造當事人均同意作為證據）所證述
    情節相符（見臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第6017
    號偵查卷第13頁），並有贓物認領保管單1 紙及照片2 張在
    卷可參（見上揭偵查卷第16頁、第17頁），足認被告之自白
    與事實相符，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之手段、品性、生活狀況、智識程度、所竊取財物之價
    值約新台幣2000元及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
