【裁判字號】    97,簡,53
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（台灣士林地方法院檢
察署96年度偵緝字第1338號）及併案審理（台灣台中地方法院檢
察署96年度偵緝字第3498號），被告於本院準備程序中自白犯罪
，經本院合議庭裁定逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及併送併辦意旨
    書（如附件一、附件二）之記載，並補充：（一）被告甲○
    ○交付其所申辦之台北富邦商業銀行股份有限公司北投分行
    帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成
    員之時、地為96年1 月11日於台北縣淡水鎮○○路，收取對
    價新台幣2000元。（二）被告因本案而逃匿，分經台灣台中
    地方法院檢察署、台灣士林地方法院檢察署各於96年11月27
    日、96年10月26日通緝，而分別於96年11月30日、同年10月
    27日緝獲歸案。（三）被告於本院審理中自白犯罪（參見本
    院97年1 月15日準備程序筆錄）。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞
    ，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯
    罪，已屬人盡皆知之事。本件被告明知存摺、提款卡等有關
    個人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，竟以不相當之對價，將存摺等
    物交付予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶
    將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證
    明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告
    有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，然被告理應對金融帳戶、
    手機交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其
    有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，是被告之
    自白堪認屬實。本件事證明確，犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提提供其所有之台
    北富邦商業銀行股份有限公司北投分行帳號000000000000號
    帳戶存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳詐騙集團成員，該
    詐騙集團成員利用被告之幫助，意圖為自己不法所有，施用
    詐術使被害人丙○○、乙○○陷於錯誤，各轉帳匯款3500元
    、10萬元至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為均係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1項
    詐欺取財罪，為幫助犯，依同法第30條第2 項減輕其刑。被
    告1 次幫助行為，致使2 被害人財產法益受損，為同質想像
    競合犯，應從一情節較重者論處之。被告幫助詐欺集團成員
    行詐，致使被害人乙○○受損之犯行（即台灣台中地方法院
    檢察署96年度偵緝字第3498號移送併辦部分），雖未據公訴
    人指述，惟該部分犯行既與公訴人所起訴者有裁判上一罪關
    係，基於審判不可分原則，本院自得併予審理，附此敘明。
    本件公訴人及被告均為有期徒刑5 月之求刑，經審酌被告年
    輕力壯，然竟不思循正途圖謀生計，意欲不勞而獲，以販賣
    帳戶謀利，致被害人受損不貲，原應重懲，惟念前未曾因犯
    罪受刑之宣告，素行尚稱良好，且犯後坦承罪行等一切情狀
    ，本院認其等所求之刑核屬適當，爰依其等所請為處刑有期
    徒刑5 月之宣告，並諭知易科罰金折算標準。又被告犯罪時
    間均在96年4 月24日前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款減刑要件，雖曾因本案而經通緝，但其通
    緝及歸案均係在上開條例施行以後，並無該條例第5 條阻卻
    減刑之情狀，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第
    30 條 第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第74 條 第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                             書記官 陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論科法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
