【裁判字號】    97,簡,69
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第69號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1318
號），被告於本院審理時自白犯罪（96年度易字第2348號），經
合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易程序如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充(一)犯罪事實記載：「甲○○於民國96年4 月
    下旬某日在台北縣板橋市，將其所有於82年7 月13日申請之
    臺灣郵政股份有限公司北投郵局（帳號：局號0000000 、帳
    號0000 000號）之存摺、提款卡及密碼提供予姓名年籍均不
    詳之人及其所屬之犯罪集團成員使用，以抵充所積欠之債務
    新台幣3,000 元，以此方式幫助該不詳姓名年籍及其所屬之
    詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行」；(二)證據記載：「前揭
    犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    97年1 月24日審判筆錄）」。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者而
    言。查被告甲○○將其所有之上揭郵局帳戶存摺、提款卡及
    密碼提供予真實姓名、年籍不詳之成年男子及其所屬犯罪集
    團成員用以詐騙被害人匯入金錢，作為對被害人實施詐欺取
    財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財之不確
    定故意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他
    人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前無犯罪紀錄之素行，其因
    經濟困窘，一時失慮，竟提供郵局帳戶供他人掩飾犯罪所得
    使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安
    ，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐
    欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，惟其
    犯後於本院審理時終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第22253 號移送併辦意
    旨略以：被告甲○○能預見其提供帳戶予不相識之人使用，
    可能幫助不詳之人以該帳戶取得詐欺所得之物，致使被害人
    及警方追查無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，
    於96年3 月間某日，在不詳處所，將其向臺灣中小企業銀行
    南三重分行（下稱臺灣企銀三重分行）申請開立帳號為0000
    0000000000號之帳戶存摺、提款卡、密碼及印章，提供予年
    籍均不詳之成年男子及其所屬詐欺集團作為存、提款、轉帳
    及匯款之用，以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣
    該詐欺集團某年籍不詳之成員於96年3 月17日以電話向鄭永
    富佯稱鄭永富之妻過世前所投資之信託基金已到期，要求鄭
    永富應繳交遺產贈與稅新台幣（下同）252252元，致鄭永富
    陷於錯誤，依該成員指示於同月26日匯款252252元至甲○○
    上開帳戶。嗣因鄭永富發覺有異報警處理，而查得上情，因
    認被告上揭犯行係屬一幫助行為涉犯多罪名，與本案具有想
    像競合犯之關係，屬於裁判上一罪，為法律上同一案件云云
    。惟查被告自承其於96年3 月間將其所有之上開臺灣企銀帳
    戶出借予他人使用，並受託至銀行取款等情（見本院96年12
    月26日準備程序筆錄第5-6 頁、97年1 月24日審判筆錄第3
    頁），則被告係先將上開臺灣企銀帳戶借予他人使用後，隔
    月始交付郵局帳戶予他人抵償債務，則其兩次交付帳戶行為
    ，應係分別起意為之，須分論併罰，與本案並非法律上同一
    案件，本院尚難一併加以審究，此部分應退由檢察官另為妥
    適之處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條、第455
    條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
