【裁判字號】    96,訴,872
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               96年度訴字第872號
原      告  台峰建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾志宏律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院於中華民國97年1 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾萬元及自民國九十六年七月二十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年4 月30日就臺北市○○區○
    ○段444 、445 、446 、451 、452 地號土地簽訂協議書，
    協議書第(四)條第(4)點約定被告若無法於92年7 月30日前使所
    有地主與原告簽約完成，應返還向原告之借款新臺幣（下同
    ）150 萬元。嗣後兩造另於93年間簽訂補充協議書，被告又
    再向原告借50萬元，並於第條約定被告應於93年8 月10日
    前將全部合建契約簽約完成，如無法完成，被告須於93年8
    月20日前將前向原告之借款200 萬元返還原告，並賠償原告
    損失30萬元，惟被告至今仍未依約履行，爰依兩造之協議書
    及補充協議書請求被告返還借款200 萬元及給付30萬元之違
    約金予原告等語。並聲明：(一)被告應給付原告230 萬元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5 ％計算之利息。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、原告主張之事實，業據提出協議書、補充協議書、臺北市○
    ○段○ ○段444 、445 、446 、451 、452 號土地登記謄本
    、支票簽收單等為證，被告經合法通知無正當理由未到庭，
    亦未提出書狀作何聲明及陳述，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依據協議書及補充協議書之約定請求被告給付23
    0 萬元及自起訴狀繕本送達翌日即96年7 月23日起至清償日
    止按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、本院依職權定本件訴訟費用額為24,520元（第一審裁判費23
    ,770 元 、登報費750 元），應由被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
