【裁判字號】    96,簡,950
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第950號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13784
號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第1469號），
本院裁定以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院訊問中坦承不諱（見本院民國96年11月1 日準備程序筆錄
    ），復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告自白
    與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告於本院準備程序時表示願受緩刑之宣告（見本院96年11
    月1 日準備程序筆錄）。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、犯罪所生危害尚屬輕微、所造成之損害非鉅，其犯後坦
    承犯行、態度良好及其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。因被告犯罪時間在96年4 月24日以前，亦無其
    他不合中華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以
    啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告
    對於本件判決不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、檢察官如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
