【裁判字號】    96,易,1623
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1623號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9437號
），而被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年7月26日上午8時35分許，前往臺北市○○
    區○○路667巷臨8號土地公廟，見該廟內功德箱無人看守，
    竟意圖為自己不法之所有，以釣魚線綑綁隨其身攜帶之鉛塊
    （長約7 公分、最處寬約5 公分，周邊並不銳利，客觀上不
    足供兇器使用）後，再於鉛塊上塗抹強力膠，隨即將鉛塊墜
    入該廟功德箱內，竊取該廟信徒之捐款新臺幣306 元，得手
    後欲再竊取箱內捐款時，適該廟委員甲○○打掃環境後行經
    該處，見乙○○形跡可疑，遂上前將乙○○逮捕，隨即報警
    處理，當場扣得乙○○所有之鉛塊7 個、釣魚線4 捲及強力
    膠2 盒。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查證人
    甲○○於警詢時之證述，雖係被告以外之人於審判外之陳述
    ，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得做為證據之法
    定事由，揆諸首揭說明，應認具有證據能力。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即該土地
    公廟委員甲○○證述情節相符，並有贓物認領保管單1紙 、
    贓物照片1 張在卷可憑（見偵查卷第22頁、第23頁）及扣案
    之鉛塊7 個、釣魚線4 捲及強力膠2 盒可據，綜上各情，足
    認被告自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯
    行可以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    公訴意旨雖認被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加
    重竊盜罪，惟查，被告用以行竊之鉛塊長約7 公分、最處寬
    約5 公分，周邊並不銳利，客觀上不足供兇器使用，已據本
    院當庭勘驗無訛，公訴意旨認被告所為係犯刑法加重竊盜罪
    嫌，尚有未洽，起訴法條應予變更。爰審酌被告之品行、其
    犯罪之動機、目的係因無力謀生始行竊，惟所竊之金錢不多
    ，且已由被害人領回及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之鉛塊7 個、釣魚線4 捲及強力膠2盒 為被告所有，且
    係供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
第38條第1項第2款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案科刑論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
