【裁判字號】    97,拍,102
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第102號
聲  請  人  台北市北投區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國（下同）80年7 月12日、
    89年12月9 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及
    連帶債務人陳素貞對伊所負一切債務之清償責任，分別設定
    新臺幣（下同）1,200,000 元、600,000 元之最高限額抵押
    權，存續期間各自80年7 月12日起至95年7 月12日止、89年
    12月9 日起至104 年12月8 日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經80年7 月15日、89年12月12日登記
    在案。兩造於95年8 月7 日約定將上開不動產權利存續期間
    變更自80年7 月12日起至110 年7 月11日止，立有他項權利
    移轉變更契約書為證。
三、嗣相對人於84年10月7 日、94年12月14日向聲請人借款1,00
    0,000 元、500,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約給付利息、遲延
    利息或違約金者，經聲請人以合理期間通知或催告後，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人自96年7 月14日起即未依約繳納本息，經函催後仍未繳
    付，尚欠本金共計1,500,000 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約
    書各2 紙、他項權利移轉變更契約書、土地登記謄本、查詢
    單、借據及授信契據共通條款約定書各2 紙、逾期通知書、
    郵局掛號郵件收件回執等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
