【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年聲減字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四之犯罪，均減刑詳如附表所
載，與附表編號五不應減刑之犯罪所處之主刑，應執行有期徒刑
肆年柒月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所載等罪，經本
    院判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表編號一、二、三
    、四之犯罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編
    號五不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前
    刑法第42條第2 項、第51條第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後５日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
