【裁判字號】    96,訴,1143
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1143號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾陸日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，所犯刑法第329 條之準強盜罪，為最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，於民國96年11月16日起執行羈押。
二、茲本院以被告甲○○被訴刑法第329 條準強盜罪，業經本院
    判處有期徒刑貳年柒月，經訊問被告後，認前開刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自97年2 月16日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
