【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第44號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    復路1段8.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第二三五九號裁定所命，聲請人以本院九
十四年度存字第一五七六號提存事件提存之擔保物中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票面額新臺幣佰拾萬元，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。是其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全
    之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時
    ，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（參見
    最高法院92年臺抗字第19號裁判意旨）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2359號
    裁定為擔保假扣押，提供如主文所示之擔保物，並以94年度
    存字第1576提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人聲請
    撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行而終結，聲請人並定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、撤回強制執行聲請狀
    、提存書、存證信函暨掛號郵件收件回執等影本為證。
三、經本院依職權調取相關之提存卷、假扣押卷核閱無誤後，聲
    請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
