【裁判字號】    97,簡,88
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第88號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第961 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（96年度士簡字第1154號），移由本院刑庭改依通常訴
訟程序審理（96年度易字第1986號），本院訊問被告後，被告為
認罪之陳述，本院仍認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
        事實及理由
一、本件除犯罪事實更正被告甲○○於民國96年4 月24日在台北
    市○○區○○路3 段130 巷5 弄21號3 樓，施用第二級毒品
    安非他命1 次外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充被告甲○○於本
    院97年1 月30日準備程序中自白犯罪。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。檢察官聲請簡易判決處刑書雖記
    載被告自96年4 月22日起至同年月24日接續多次施用第二級
    毒品安非他命，惟被告於本院訊問時堅稱僅96年4 月24日施
    用毒品安非他命1 次，按個人口服投與甲基安非他命後，其
    尿液中能否驗出安非他命陽性反應，與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等有關，一般而
    言，約70％於口服投與後24小時內自尿中排出，約90％於96
    小時內自尿中排出，從而吸食時間距採集尿液時間最長可能
    不會超過4 日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月
    8 日81藥檢壹字第1156號函可參。是被告96年4 月25日經警
    採尿送驗結果，尿液呈安非他命類陽性反應，與被告自白於
    同年月24日施用安非他命1 次相符，但亦與被告於警、偵訊
    自白自同年月22日起施用毒品安非他命之情亦不相違，而尿
    液呈安非他命陽性反應僅能證明被告於96年4 月25日採尿前
    4 日內有施用毒品安非他命，卻無法區辨施用毒品安非他命
    之確切時間及次數，被告既堅稱僅於96年4 月24日施用毒品
    安非他命1 次，亦無確切證據證明被告自同年4 月22日起即
    多次施用毒品安非他命，依罪疑唯輕原則，應認被告僅於96
    年4 月24日施用毒品安非他命1 次，檢察官起訴其餘之施用
    毒品安非他命犯行，既無法證明，本應為無罪之諭知，因檢
    察官認其餘犯行部分與96年4 月24日之施用毒品安非他命之
    犯行具集合犯實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，併
    此敘明。
三、爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能杜絕毒品之
    誘惑，再次施用第二級毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒
    品，及施用毒品為自戕行為，除對己身產生危害，並未直接
    侵及他人法益，與犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    認檢察官與被告之求刑尚稱允當，爰量處如主文所示之刑。
    又查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減輕其刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案吸食器1 組，係被告所有，供施用毒品安非
    他命所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
四、本件係依檢察官求刑，被告同意，而為科刑判決，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
