【裁判字號】    96,訴,1226
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1226號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2272號），經被告於準備程序中就本案被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案之第一級毒品海洛因玖
包內之第一級毒品海洛英（驗餘總毛重貳點伍玖公克）沒收銷
燬，包裝海洛因用之包裝袋玖個沒收。應執行有期徒刑壹年陸月
；扣案之第一級毒品海洛因玖包內之第一級毒品海洛英（驗餘總
毛重貳點伍玖公克）沒收銷燬，包裝海洛因用之包裝袋玖個沒
收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之
    罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，
    被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟
    法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條
    規定之限制，核先敘明。
二、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○於起訴書所載強制戒治執行完畢釋
      放後5 年內，仍未戒除毒癮，分別基於施用第二級毒品安
      非他命及第一級毒品海洛因之犯意，先於民國96年10月8
      日某時許，在臺北縣汐止市友人家中，施用安非他命1 次
      。嗣於96年10月9 日晚上10時許，在臺北市南港區○○○
      路○ 段67號2 樓租屋處施用海洛因1 次。後於96年10月10
      日下午4 時20分許，在臺北市○○區○○街1 號前為警查
      獲，扣得海洛因9 包（驗餘總毛重2.359 公克），並採集
      其尿液送驗，結果發現其尿液呈甲基安非他命及嗎啡陽性
      反應，始悉上情。
（二）證據部分：除尚有被告甲○○於本院審理期間之自白為證
      外，扣案疑似海洛因之白色粉末9 包，經警送請臺灣檢驗
      科技股份有限公司鑑驗結果，均呈海洛因陽性反應（總毛
      重2.43公克，因鑑驗使用0.035 公克，驗餘總毛重2.359
      公克），有該公司96年11月6 日報告編號CH/2007/A1852
      號濫用藥物檢驗報告在卷可稽，另檢察官起訴書證據清單
      及待證事實欄編號2 之「濫藥物尿液檢驗報告」則應更正
      為「濫用藥物尿液檢驗報告」。
三、查海洛因及安非他命，分屬於毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所為，分別
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪及
    同條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品安非他命，而各持有第一級毒品海洛因與
    第二級毒品安非他命，持有毒品之行為係施用毒品之當然手
    段，均不另論罪。被告所犯施用第一級毒品罪與施用第二級
    毒品海洛因罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載受有期徒刑執行之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1 項之規定，就所犯上開2 罪，均應論以累犯，並各加重
    其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，素行不佳，且曾
    因施用毒品犯行而送觀察勒戒、強制戒治，仍不知悛悔，復
    再度施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，暨其犯罪
    動機、手段，以及施用毒品為自戕行為，除對己身產生危害
    ，並未直接侵及他人法益，與犯罪後已能坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，就所犯上開2 罪，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因9 包內之第一級毒品海洛因（驗餘
    總毛重2.359 公克），係查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬。至盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋9 個，均為被告
    所有，供持有毒品海洛因之包裝工具，業據被告供承明確，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第51條第5 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
