【裁判字號】    97,簡,54
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第54號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  白德孚律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9992號
），被告於審理中自白犯罪，經本院合議庭當庭裁定認為本件宜
由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決處刑如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，減為拘役拾日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
        事  實
一、甲○○曾因竊佔案件，經臺灣高等法院於民國93年8月26日
    以93年度上易字第1308號判決處有期徒刑6月確定，嗣於同
    年10月21日易科罰金執行完畢。甲○○為乙○○之朋友，於
    民國93年年初，受乙○○委託提供其向李正雄承租之臺北市
    士林區○○○路○ 段418 號土地供乙○○放置其所有10噸冷
    氣、4 門冰箱、2 門冰箱各1 臺及無煙燒烤專用桌1 張並代
    為保管，詎於民國94年3 月初，因李正雄請求將上開物品遷
    離，又無法與乙○○聯繫後，竟意圖為自己不法之所有，將
    該等物品侵占入己。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
         理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於本院審理時證訴之情節相符，復有照片
    4 張附於偵查卷第73頁、第74頁可參，事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。按
    被告行為後，刑法第2 條法律變更適用、第33條第5 款罰
    金之規定、第47條累犯之規定，已於94年1 月7 日經立法院
    修正三讀通過，總統命令公布，於95年7 月1 日施行，該第
    2 條係規範行為後法律變更適用所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。被告於犯罪時之刑法第33條第5 款係
    規定「罰金：1 元以上」，惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以
    百元計算之。」，比較修正前後之規定，以修正前之規定，
    較有利於被告。又被告行為時修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期 徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，95年5 月17日修正公布刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前刑法之規定，較有利於被告。又修正前刑法第
    47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期
    徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，修正後該47條第1
    項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至2 分之1 。」，則被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，無論依修正前後之新舊法，均為累犯，並無何者有
    利或不利之情形。惟刑法第47條累犯之要件，有擴張及限縮
    ；新舊法就累犯之要件，既因此而有變動，自屬行為後法律
    有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之問題，
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時之修
    正前刑法第47條之規定，論以累犯（最高法院96年度台上字
    第3773號判決參照）。爰審酌被告之品行、智識、犯罪之動
    機、所生之危害及犯後已表悔悟並與被害人達成和解賠償被
    害人新台幣22萬元，被害人亦表示原諒等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，又被告為本件犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款予以減輕其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後刑法第2條
    第1 項前段、刑法第335 條第1 項、修正前刑法第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3 1   日
                  刑事第一庭 法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                             書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
