【裁判字號】    97,聲減,80
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第101 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 號之犯罪，均減刑詳如附表「減刑
後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所載，其中附表編
號1 號之犯罪減刑後，與附表編號2 號不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑年肆月；其中附表編號3 號之犯罪減刑後，
與附表編號4 號之犯罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯如附表所列之罪
    ，經如附表所列之法院分別判處如附表所示之刑確定在案，
    其中如附表編號4 號之犯罪，並業經本院依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之規定，以96年度聲減字第1220號裁定減為
    有期徒刑2 月又15日確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號第1 、3 號之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，聲請予以減刑。另其所犯附表編號2 號之
    犯罪，雖依同條例第3 條規定不應予減刑，惟仍聲請就與附
    表編號1 號部分定其應執行之刑；再其所犯附表編號3 號部
    分與所犯附表編號4 號部分，則於減刑後亦定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條
    、第10條第1 項、第11條、第12條，修正前刑法第41條第1
    項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
