【裁判字號】    97,補,11
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第11號
原      告  甲○○
                        8號1.
上列原告與被告乙○○、丙○○間債務人異議之訴事件，原告起
訴未繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰柒拾玖
萬捌仟壹佰貳拾貳元（計算式如附表），應徵第一審裁判費新臺
幣肆萬捌仟伍佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  陳靜芬
附表：訴訟標的價額計算式
96,600元/ 平方公尺（公告土地現值）×49.67 平方公尺（系爭
土地面積）＝4,798,122 元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
