【裁判字號】    96,簡,905
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第905號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5936號
），被告於本院準備程序自白犯罪（96年度易字第1704號），經
合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知將自己銀行帳戶提供予無法合理說明
    使用用途之他人，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將
    成為不法集團收取他人受騙款項之用，仍以縱若有人持以犯
    罪亦無違反其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國96年1
    月10日將其所有國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰
    世華商銀）南京東路分行第000000000000帳號之存摺、金融
    卡及密碼，以不詳代價販售或無償提供予詐欺集團成員、真
    實姓名年籍不詳之「陳宏國」成年男子，供「陳宏國」所屬
    詐欺集團作為存、提、匯款之用，而以此方式幫助該犯罪集
    團向他人詐取財物。嗣該犯罪集團成員於96年1 月15日中午
    12時許前之某時，於不詳地點，以電子郵件發送予乙○○，
    佯稱可為其辦理貸款，惟須先繳交代辦費新臺幣（下同）2
    萬元，且須有資金往來紀錄，銀行始肯貸款，為保障匯款安
    全，匯款予銀行後轉給律師，再由律師退還，作成資金往來
    紀錄云云，致乙○○陷於錯誤，依指示先後於96年1 月15日
    、16日前往國泰世華商銀西三重分行，分別匯款2 萬元、2
    萬3,20 0元、5 萬元、5 萬元至甲○○上開國泰世華商銀南
    京東路分行帳戶內，嗣乙○○發覺受騙報警處理，始查悉上
    情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，並補充：被告甲○
    ○於本院準備程序之自白（本院96年11月29日準備程序筆錄
    第3頁）。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，又其僅為存提款之用，本身要無何
    經濟價值，而得為質借或徵信之用。另衡諸一般常情，金融
    存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具，此為吾人依一般生
    活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
    資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判
    決參照）。且邇來以電話、手機簡訊等通知中獎、刮刮樂、
    退費、退稅或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐
    騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，
    經常利用他人存款帳戶、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免
    遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其
    他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應
    有之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提
    款卡、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼
    後，有被冒領、或其他非法使用之虞。本件被告甲○○既知
    悉銀行帳戶之密碼係用以提款，竟除帳戶存摺外復寄交提款
    卡及密碼，衡諸常情，被告當有預見其帳戶資料之提供，應
    係用來作為犯罪之用，竟猶仍提供使用，則持有者將該帳戶
    用來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允
    許，亦即不違反被告之本意。本件事證明確，被告幫助詐欺
    取財之犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰
    審酌被告一時失慮，提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，惟其犯後
    坦承犯行，深表悔意，且被害人乙○○表示不追究被告刑責
    （本院96年11月29日準備程序筆錄第2 頁）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯
    罪時間於96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條
    例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣
    告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
