【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 97年度訴字第6號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                    、2樓
法定代理人  高朝陽
                    湖街62號.
被      告  乙○○
                    臺北縣蘆洲.
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國97年1 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬柒佰柒拾元，及其中新臺幣柒
拾玖萬玖仟佰零柒元自民國九十六年十二月十九日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息，暨違約金新臺幣
貳仟元。
訴訟費用新臺幣玖仟佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件被告住所地非在本院轄區，原非屬本院轄區管轄之範圍
    ，但兩造於信用卡約定條款第27條約定：「甲方及其連帶保
    証人不履行本約定條款致涉訟時，合意以臺灣士林地方法院
    或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法院」，依民
    事訴訟法第24條規定，本院有管轄權。
三、原告法定代理人原為甲○○，於訴訟繫屬中由高朝陽接任，
    此有行政院金融監督管理委員會函影本一件在卷可稽，故本
    件由現任法定代理人承受訴訟，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於86年3 月19日與原告前身富邦商
    業銀行股份有限公司（於94年1 月1 日與台北銀行合併，以
    台北銀行為存續公司，更名為台北富邦商業銀行股份有限公
    司，概括承受消滅法人之權利義務）簽訂信用卡使用契約，
    依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    前向原告清償全部消費款，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按
    年息19.69%計算之利息，另按前述利息加計10% 之違約金，
    但自95年2 月起改自繳款截止日起計收3 個月以內違約金。
    詎被告自95年8 月30日起至96年9 月17日止，於特約商店消
    費，截至96年12月2 日止，尚有850,773 元之消費帳款、費
    用及利息未付，其中799,307 元為本金，爰依信用卡使用契
    約之法律關係訴請被告給付原告850,773 元，及其中799,30
    7 元自96年12月19日起至清償日止，按週年利率19.69%計算
    之利息，暨違約金2,000 元等語。並聲明：求為判決如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡客戶滯
    納消費款明細資料、信用卡約定條款、公司變更登記表、經
    濟部94年1 月3 日經授商字第09301242100 號函等各1 件為
    證，且被告經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項之規定，視同對原告主張之事實自認，則原告之主張
    ，自堪信為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付85
    0,773 元，及其中799,307 元自96年12月19日起至清償日止
    ，按週年利率19.69%計算之利息，暨違約金2,000 元，為有
    理由，應予准許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用9,360 元應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
