【裁判字號】    97,易,113
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15518
號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國95年3 月13日以94年易
    字第585 號判決處有期徒刑8 月確定，於95年8 月31日執行
    完畢出監。詎乙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於96年12月7 日下午5 時50分許，在臺北縣汐止市○○街
    158 號斜對面停車場，乘甲○○不注意之際，竊取甲○○及
    其同事所有之鋁罐2 袋，得手後掛置於腳踏車手把上，嗣於
    同日下午6 時10分許，為警循線在臺北縣汐止市○○○路43
    0 巷口查獲。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案
    被害人甲○○於警詢時所為之證述，雖均係被告以外之人於
    審判外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得
    做為證據之法定事由，揆諸首揭說明，應認具有證據能力，
    核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢時所為之指訴情節相符，並有警
    員闕世華之職務報告1 份、贓物認領保管單1 紙、現場照片
    6 張（見偵卷第10頁、第14頁、第19頁至第21頁）在卷可憑
    ，堪信被告自白，核與事實相符。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所示之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科
    ，素行不佳，竟仍不思悔改，再犯本案之竊盜罪，並考量被
    告犯罪之動機、目的、手段、所竊得之財物價值為新台幣60
    0 元（見偵卷第8 頁反面），及其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
