【裁判字號】    97,拍,117
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第117號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：
  （一）附表所示不動產係台北市政府興建之國民住宅，係由相
        對人以貸款方式承購，依據國民住宅條例第17條規定及
        相對人簽具之「台北市國民住宅承購及貸款契約」第6
        條之規定，其因貸款所生之債權，自契約簽訂之日起，
        聲請人對該住宅及其基地享有第一順位法定抵押權，並
        於民國（下同）89年9 月18日辦理法定抵押權設定登記
        在案。
  （二）相對人於89年3 月20日與台北市政府及聲請人簽訂「台
        北市國民住宅買賣及貸款契約」（下稱：本契約），同
        時獲貸得國民住宅基金新臺幣（下同）2,200,000 元，
        利率按中華郵政股有限公司2 年期定期儲金機動利率加
        0575％計算機動利率，最高不得超過9 ％；其餘由聲請
        人提供3,250,000 元，利率按中華郵政股份有限公司2
        年期定期儲金機動利率加0.875 ％計算機動利率。並約
        定貸款期限30年，第1 年至第5 年按月付息不還本，自
        第6 年起分25年依年金法按月均等償還本息。相對人未
        按期還款時，就逾期6 個月以內部分，應就逾期欠繳本
        息，按逾期日數加收原貸款利率20％之違約金；逾期超
        過6 個月部分，應就逾期欠繳本息，按逾期日數加收原
        貸款利率40％之違約金。相對人積欠貸款本息達3 個月
        以上，經催告仍不清償者，全部債務視為到期。詎相對
        人自96年5 月20日起即未依約繳付本息，經催告仍未繳
        付，尚欠本金5,120,761 元及其利息暨違約金未為清償
        ，依本契約第9 條約定，全部債務視為到期。聲請人為
        此聲請拍賣抵押物以資受償，提出土地及建物登記簿謄
        本、台北市國民住宅買賣及貸款契約、催告函、郵局掛
        號郵件收件回執等件為證。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31   日
                      民事庭法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
