【裁判字號】    97,交簡,23
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第81
52號），被告於警詢中即自白犯罪，且依卷內證據已足認定被告
犯罪（96年度交易字第699 號），經本院裁定改以簡易判決處刑
後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據除均引用附件起訴書所載外，證據方面並補
    充如下：被告甲○○接受警詢時，在臺北市政府警察局汐止
    分局烘內分駐所各文件上捺印之指紋（附於臺灣士林地方法
    院檢察署96年度偵字第8152號卷），經本院檢送原卷囑請內
    政部警政署刑事警察局比對結果，認卷內編號第9 、10、13
    、14、15、17、21記載甲○○所捺指紋，經比對結果，與該
    局檔存甲○○指紋卡右拇指相符，有內政部警政署刑事警察
    局97年1 月15日刑紋字第0970006758號函在卷可憑。被告甲
    ○○雖於偵查中暨本院準備程序期日均經合法傳喚無正當理
    由不到庭，仍堪認係本案行為人無訛。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修
    正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之
    規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前刑
    法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告駕照已因酒醉駕
    車遭吊扣，有汽機車監理電子閘門查詢資料1 紙在卷可憑，
    仍未知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度雖為每公升0.41毫克，然已有異常駕駛行為，即
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎駛重型機車
    上路行駛，且確因而與鄭瑞信駕駛之車號0656-DW 號自用小
    客車發生交通事故，對不特定用路人之生命、財產安全已生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向
    本院提起上訴，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
