【裁判字號】    96,簡上,264
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度簡上字第264號
上  訴  人  大都國際建設股份有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款等事件，上訴人對於民國96年10月18
日本院士林簡易庭所為第一審判決（96年度士簡字第1077號）提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹拾萬伍仟肆佰伍拾元由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及其法定代理人，二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述，三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴之聲明），四、上訴
    理由（應廢棄或變更原判決之理由，及關於前述理由之事實
    及證據）。民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第441 條第1
    項定有明文。又，上訴不合程式者，第二審法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項亦定有明文
    。
二、本件上訴人對於本院士林簡易庭96年10月18日所為之第一審
    判決提起上訴，惟其上訴狀未依民事訴訟法第441 條第1 項
    規定之程式，記載對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄
    或變更之聲明（即上訴聲明）等應記載之事項，其上訴不合
    程式，經本院於96年12月17日裁定，限上訴人於收受裁定送
    達後10日內補正，此項裁定已於96年12月21日送達，有送達
    證書在卷可稽。上訴人迄今仍未補正對於第一審判決不服之
    程度及應如何廢棄或變更之聲明，本件上訴不合程式，上訴
    人逾期未合法補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條、第87條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
