【裁判字號】    96,訴,1278
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1278號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄士林分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2733號），本院經訊問被告後，被告於準備程序中為有
罪之陳述，經合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，先後2 次經送觀察勒戒，均認無
    繼續施用毒品之傾向，嗣最後一次於民國93年2 月24日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第1323號、93年度毒偵字第114 號為不起訴處分確
    定。復因再施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第14
    2 號判處有期徒刑6 月確定，於95年1 月28日縮刑期滿執行
    完畢；又因施用第一級毒品案件，由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第1352號提起公訴，經本院以96年
    度訴字第771 號判決處有期徒刑1 年（尚未確定）。詎甲○
    ○不知悔改，於前案觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月6 日上午10時
    許，在臺北市○○區○○街14巷4 號2 樓住處，以注射針筒
    加水方式施用第一級毒品海洛因。嗣於96年11月6 日晚上8
    時許，在警局經其同意採集尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭以
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後，經採集其尿液檢體送台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析
    質譜儀法確認檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺北市政府警
    察局北投分局查獲煙毒麻藥案件尿液送驗紀錄簿（編號0019
    40）1 紙及該公司96年11月16日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷
    可稽（見偵查卷第8 頁、第9 頁），足徵被告前開施用第一
    級毒品海洛因之自白與事實相符，堪予採信。按施用毒品經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條之施用毒品罪者，檢察官應依法追訴，毒
    品危害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告曾因施用
    毒品案件，先後2 次經送觀察勒戒，均認無繼續施用毒品之
    傾向，最後一次於93年2 月24日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1323號、93
    年度毒偵字第114 號為不起訴處分確定等情，有臺灣士林地
    方法院檢察署92年度毒偵字第1323號、93年度毒偵字第114
    號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可考。從而，被告確有於93年2 月24
    日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年以內再犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用毒品海洛因犯行，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又本件被告前已有
    如事實欄所述施用毒品犯罪紀錄，且因施用毒品犯行經法院
    判處罪刑，執行完畢後又再犯本件之罪，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品
    之犯行，屢經觀察勒戒之治療程序並判刑後，仍未戒除惡習
    而繼續施用，足見其深陷毒癮而難以自拔，並考量其犯罪動
    機、手段、生活狀況、智識程度及施用毒品之次數，暨犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條 第1項，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案科刑論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
