【裁判字號】    97,易,212
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第212號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第14309 號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（96
年度士簡字第1572號），改用通常訴訟程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年2 月10
    日晚上9 時許，在臺北縣汐止市○○路○ 段237 號「好料理
    餐廳」飲宴後，因欲酒醉騎車遭同事勸阻，甲○○亦勸說，
    引起乙○○不滿，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有臉部、雙手、雙膝之擦挫傷之傷害，因認被告乙
    ○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○與被告乙
    ○○成立民事調解，並於97年1 月17日具狀撤回告訴，有調
    解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷足據（見96年度士簡字
    第1572號卷第10頁至第12頁），依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
