【裁判字號】    97,聲減,22
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯加重強盜等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年聲減字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，與
附表編號一不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年貳月
。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期，犯如附表各
  編號所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定
  在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
  ，所犯如附表編號二之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，而
  其所犯如附表編號一之罪，雖依中華民國96年罪犯減刑條例第
  3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定，定其應執行
  刑。
二查，受刑人甲○○於如附表所列日期，犯如附表各編號所列之
  罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑，應執行有期徒
  刑7 年2 月確定，現於臺灣彰化監獄執行中等情，有刑事判決
  、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案
  紀錄表等在卷可稽。茲檢察官以其所犯如附表編號二之罪，合
  於減刑條件，聲請予以減刑，而其所犯如附表編號一之罪，依
  中華民國96年罪犯減刑條例第3 條規定經宣告逾有期徒刑1 年
  6 月之刑，不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定，定其應執
  行刑，經核尚無不合，應予准許。
三爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
  第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定
  如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
