【裁判字號】    96,易,1132
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1132號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  26歲民.
     (大陸地區人民)
                    71號
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官提起公訴（96年度撤
緩偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為大陸地區人民，明知人民入境
    ，應向內政部警政署入出境管理局申請，未經許可者，不得
    入出境，竟於民國90年間夏季某日，未經申請許可，在大陸
    地區福建省平潭附近沿海登船，以偷渡之方式，未經許可進
    入臺灣地區。因認被告涉犯國家安全法第6條第1項之罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定；又按被告之所在地，
    係以起訴時為標準，最高法院48年度台上字第837 號著有判
    例可參。
(一)查本件被告甲○○因違反國家安全法案件，於94年4 月14日
    經警查獲逮捕並移送臺灣士林地方法院檢察署偵查，同年9
    月12日經該署檢察官以94年度偵字第7697號處分緩起訴（緩
    起訴期間為2 年）確定，嗣因被告於緩起訴前另犯偽造文書
    罪，並於緩起訴期間內經臺灣宜蘭地方法院以95年度宜簡字
    第139 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官爰依法撤銷前開對被告之緩起訴處分
    ，並於96年6 月15日以96年度撤緩偵字第81號提起本件公訴
    ，96年6 月28日繫屬本院等情，業據本院核閱臺灣士林地方
    法院檢察署94年度偵字第7996號、第7697號偵查卷、94年緩
    字第1106號執行卷無訛，並有該署檢察官96年度撤緩偵字第
    81號起訴書、本院收文章（載明本院收受全案偵查卷證之時
    間）在卷可稽，堪予認定，合先敘明。又被告係非法入境之
    大陸地區人民，其於94年4 月14日經警逮捕後，隨即於94年
    4 月24日經送往內政部入出國及移民署收容事務大隊宜蘭收
    容所（下稱宜蘭收容所）收容，並於該處等候遣返大陸地區
    ，嗣於95年8 月6 日經遣返大陸乙情，亦有該所96年9 月27
    日宜所警第0000000000號在卷可考（附於本院刑事卷），應
    甚明確，併予指明。
(二)又查，被告係由大陸地區偷渡來台，其在臺灣地區並無戶籍
    可言，至其為警查獲前，雖曾長期藏匿在臺北市大同區○○
    ○路165 號8 樓，然其係在基隆市○○○○○路遭警逮捕，
    當時正在等候綽號「阿富」之不詳男子帶其前往搭乘漁船偷
    渡返回大陸乙情，業據被告於警詢時供明在卷（見94年度偵
    字第7996號卷第4 頁至第5 頁），顯見被告為警查獲前，主
    觀上即有廢棄上址為其住居所之意思；再者，被告經警查獲
    後，即遭收容於宜蘭收容所，嗣並經遣返大陸地區，業據說
    明如前，從而，本件檢察官起訴時暨案件繫屬本院時，被告
    係居住大陸地區。是以，被告於臺灣地區並無住居所，且起
    訴時，其所在地為大陸地區，應甚明確。
(三)再查，依起訴意旨，本件被告係於大陸福建省平潭搭乘漁船
    非法入境臺灣地區，至其登陸地點，起訴書並未指明，觀乎
    卷附筆錄，被告於警詢時供稱係於臺灣南部地區某漁港上岸
    （見同上偵卷第3 頁背面），嗣於檢察官偵查中，進一步供
    稱：「從平潭坐船到不曉得是什麼港口，坐了很久的車子才
    看到目標是高雄，.... 」 等語（見94年度偵字第6304號卷
    第10頁），顯見被告甫偷渡來台時，係以高雄為其目的地，
    至被告上岸港口雖非明確，且其稱搭乘很久的車始抵達高雄
    ，然以高雄縣市幅員廣大，且被告自承經2 天2 夜之船程始
    能上岸，堪認當時其應以疲累不堪，對於時間經過之感受自
    難期準確，況其目標既為高雄，且高雄沿岸亦不乏可供登陸
    上岸之地點，衡情自無必要選擇遠離高雄之其他縣市海岸登
    陸，是應可合理推論被告上岸入境之地點為高雄地區之某不
    詳海岸，即本件犯罪地，應在高雄，並非本院轄區。
(四)綜上，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未合，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並依法移送有
    管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官 蔡明宏
                                  法  官 汪梅芬
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官 方蘭芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
