【裁判字號】    96,簡,978
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第978號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1387
5 號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第382 號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序時坦承不諱（見本院民國96年12月12日準備
    程序筆錄），復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見
    被告自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95 年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
    (一)刑法第335 條第1 項及刑法第339 條之2 第1 項均設有罰
      金刑之規定，就刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部
      分，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正
      前刑法第33條第5 款規定：「罰金：銀元1 元以上」，而
      銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元，即罰金之最
      低數額為新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
      「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較
      修正前、後之規定，因修正後刑法第33條第5 款所定罰金
      之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第
      5 款規定有利於被告。
    (二)修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行
      ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結
      果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法論
      以連續犯。
    (三)修正前刑法第55條有牽連犯之規定，修正後刑法第55條則
      刪除牽連犯之規定，是被告所為犯行若具有牽連犯之關係
      ，依修正前即行為時之規定，應從一重之罪處斷，惟修正
      後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則其所犯上述各罪即應
      依數罪併罰之規定分論併罰，經比較新舊法之規定，以修
      正前之規定較有利於被告。
    (四)被告行為後，刑法第41條第1 項前段已修正為：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，並於94年2 月2
      日修正公布，於95年7 月1 日生效，核與被告行為時刑法
      第41條第1 項前段所規定：「以1 元以上3 元以下折算1
      日」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）：「就其原定數額提高為100 倍折算1 日」規
      定之結果，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後
      ，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。比較新、
      舊法之結果，以修正前之規定，較有利於被告，則應依修
      正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
      項前段諭知易科罰金之折算標準。
    (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，
      修正後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第
      1 項前段規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規
      定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及第
    339 條之2 第1 項之以不正之方法由自動付款設備詐欺取財
    罪。被告先後多次利用自動付款設備詐欺取財之行為，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括犯意為之，為連續
    犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。
    又被告所犯侵占罪及連續利用自動付款設備詐欺取財罪間，
    有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條
    之規定從一重之侵占罪處斷。爰審酌被告侵占被害人之信用
    卡，復以侵占之信用卡連續利用自動付款設備預借現金，共
    詐得新臺幣319,000 元，惟其已經將上開所詐得款項全數歸
    還，業據告訴代理人於96年12月12日準備程序時陳明在卷，
    兼衡其生活狀況及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。因被告犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，亦無其他不合中華民國96年罪
    犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第335 條第1 項、第339
    條之2 第1 項，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
刑法第339 條之2 第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
