【裁判字號】    97,簡,29
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第29號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台東戒治所強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(95
年度偵字第3695號)， 經被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案行動電話壹具（含門號0000000000號SIM卡壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充更正如下：（一）起訴書犯罪事實欄關於被告
    甲○○前案資料之記載更正為：甲○○前因偽造文書案件，
    經本院以89年易緝字第51號案件判處有期徒刑6 月，於民國
    89年11月2 日確定，而於94年2 月15日縮刑期滿執行完畢。
    （二）正犯何弼欽於96年2 月28日起至同年月28日上午10時
    許，在台北市○○區○○路1 段173 巷2 弄2 號住處施用第
    2 級毒品甲基安非他命，於96年2 月28日下午7 時30分許為
    警查獲，並採尿送驗確認呈甲基安非他命陽性反應，經本院
    裁定送觀察、勒戒，依據勒戒處所陳報，認其有繼續施用毒
    品傾向，本院裁定令入戒治處所強制戒治，有本院96年度毒
    聲字第175 號、第340 號刑事裁定在卷為憑。（三）本件犯
    罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（見本院97 年1月
    8 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足
    見被告之自白與事實一致，事證明確，其犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，偕同正犯何弼欽向
    綽號「苦瓜」者購買第2 級毒品甲基安非他命供正犯何弼欽
    施用，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項施用第2 級毒品罪，為幫助犯，依
    同法第30條第2 項減輕其刑。被告幫助施用前持有第2 級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為幫助施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又幫助犯係指幫助他人犯罪者，即以正犯犯罪
    為要件，至該他人（正犯）事後是否受刑罰執行，並不影響
    幫助犯之成立，即施用毒品者，雖因施用前5 年未曾受觀察
    勒戒或強制戒治完畢，而未予以施用毒品罪追訴，惟此係讓
    具有成癮性之行為人有戒斷自新機會所設，並未改變施用毒
    品之犯罪本質，則施用毒品者犯後雖僅受觀察勒戒或強制戒
    治，幫助施用者仍具幫助他人犯罪之行為屬性，不受正犯是
    否經刑事訴追而影響，否則幫助他人施用毒品之行為，行為
    本質相同，是否受追訴處罰，卻將取決於正犯為一犯或二犯
    等個人因素而不同，自有未合且非公平；且至刑法所定刑之
    加重或減輕，均指法定刑而言，且幫助犯之處罰，僅得按正
    犯之刑減輕之（刑法第30條第2 項），並非絕然附屬正犯所
    受宣告之刑罰，是施用毒品正犯雖未經刑事訴追，仍無礙依
    施用毒品罪所定之刑對幫助犯加以處罰（最高法院92年台上
    字第144 號判決意旨參照），是正犯何弼欽此次施用毒品甲
    基安非他命之行為，固因其前因施用毒品案正接受強制戒治
    中，未經刑事訴追，惟揆諸前揭最高法院判決意旨，顯無礙
    於被告幫助施用第2 級毒品罪之成立及處罰，併此敘明。又
    被告前因偽造文書案件，經本院以89年易緝字第51號案件判
    處有期徒刑6 月，於89年11月2 日確定，而於94年2 月15
    日縮刑期滿執行完畢，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙可稽，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法加重其刑，其刑應先加後減之。本件公訴人與被告於
    準備程序中均為本案有期徒刑6 月之求刑，經審酌被告前曾
    因施用毒品海洛因、安非他命案件經刑事訴追，判處應執行
    有期徒刑3 年8 月，並執行完畢，仍不知悛悔，甚且流毒他
    人，惡性非輕，惟念幫助他人施用次數、份量不多，且犯後
    坦承罪行等一切情狀，本院認公訴人及被告之求刑尚屬適當
    ，爰依其等所請，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折
    算標準。再者，被告係於96年4 月24日以前犯本件犯行，所
    犯並非中華民國96年罪犯減刑條例（下稱96年罪犯減刑條例
    ）第3 條所列罪名，核與該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    相符，依法減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案行動電話1 具（含門號0000000000號SIM 卡1 枚）為被
    告所有幫助施用毒品所用之物，業據被告陳明在卷，依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項，第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
