【裁判字號】    96,拍,1554
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1554號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人簡山（即原設定之義務人）於民國
    （下同）81年4 月20日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保對原債權人有限責任淡水第一信用合作社（下稱淡水第
    一信用合作社所負一切債務之清償責任，而設定新臺幣（下
    同）7,200,000 元之最高限額抵押權，存續期間自81年4 月
    20日起至111 年4 月29日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經81年4 月24日登記在案。第三人簡山
    與淡水第一信用合作社於91年11月11日約定將上開不動產義
    務人兼債務人由簡山變更為義務人乙○○、簡文龍、簡乾
    龍，債務人乙○○。又於96年8 月22日將上開不動產抵押權
    權利人變更為甲○○。復於96年9 月27日變更義務人為乙○
    ○，並將擔保物減少為如本件附表所示，均立有他項權利移
    轉變更契約書為證。
三、嗣相對人於91年8 月20日向淡水第一信用合作社借款6,000,
    000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎上開借款因相對
    人無力償還債務，由聲請人於96年8 月22日代償5,288,649
    元，依上開約定，相對人迄今未為清償尚欠5,288,649 元。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、他項權利移轉變更契約書3 紙、抵押權設定契約書、土地
    登記謄本、擔保借款契約書、增補契約書2 紙等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
