【裁判字號】    97,聲減,51
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列日期犯如附表所列之罪，經
    如附表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
