【裁判字號】    97,簡,93
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12831
號）及移送併案審理（臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第29
5 號），經被告於準備程序自白（97年度易字第60號），本院合
議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助他人犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖預見將自己在金融機構開立之帳戶提供予不熟識之
    他人使用，可能幫助他人實施詐欺取財犯罪，竟仍基於縱他
    人以該金融帳戶實施詐欺取財亦不違其本意之幫助犯意，於
    民國96年4 月間，見報紙所刊登收購金融機構帳戶之廣告，
    遂依報紙上刊登之電話與姓名年籍不詳之成年人聯繫，於同
    年月26日至28日之間之某日，將其所有臺灣郵政公司淡水水
    碓郵局（下稱臺灣郵政）帳戶（帳號：0000000-0000000 號
    ）、臺北富邦商業銀行埔墘分行（下稱臺北富邦銀行）帳戶
    （帳號：000000000000號）、第一商業銀行淡水分行（下稱
    第一商業銀行）帳戶（帳號：00000000000 號），在雲林縣
    某處，以每個帳戶新臺幣（下同）3 千元之代價，將上開銀
    行之存摺、提款卡（含密碼）等帳戶資料，出售予該姓名年
    籍不詳之成年人，供其及其所屬之詐欺集團作存、提、匯款
    之用。而向甲○○收購上開帳戶資料之詐欺集團內之成員，
    原即意圖為自己不法之所有：(一)先於96年4 月24日下午2 時
    30分許，自稱某「會計小姐」，以電話通知乙○○，向彼佯
    稱彼先前透過網路上交易匯款過程有問題，需依指示操作網
    路ATM 取得資訊後俾解決問題，致乙○○誤信為真，陷於錯
    誤，待上開詐欺集團成員於96年4 月26日至28日間，取得甲
    ○○上開帳戶資料後，便指示乙○○於同年月28日，前往金
    融機構所設置之自動提款機陸續匯款3 萬元、3 萬元、3 萬
    元及1 萬元，共計10萬元，至甲○○所有上揭臺北富邦銀行
    帳戶內，另於同日以同樣方式匯款2 萬元至甲○○所有上述
    第一商業銀行帳戶內。(二)後因丙○○於96年5 月11日上午10
    時45分，在桃園縣中壢市內壢工業區內，與亞太融資通客服
    人員以電話商談貸款事宜，前開詐欺集團成員即向丙○○佯
    稱使用語音操作就可貸款轉帳成功，致丙○○陷於錯誤，於
    當日依該詐欺集團成員之指示操作，匯出2 筆均為30萬891
    元，共60萬1,782 元之款項至甲○○上開臺灣郵政帳戶內。
    嗣因乙○○、丙○○均察覺受騙，報警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，暨臺中市政府警察局第一分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉臺灣雲林地方法院檢察署檢察官移請併案審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序坦承不諱，
    並有被告甲○○開設於臺灣郵政帳戶（帳號：0000000-0000
    000 號）之儲戶開戶基本資料、交易明細表各1 紙、第一商
    業銀行帳戶（帳號：00000000000 號）開戶資料、印鑑卡、
    96年3 月8 日起至96年4 月28日止未登摺帳項查詢清單及延
    長營業時間自動化服務設備交易明細表、臺北富邦銀行帳戶
    （帳號：000000000000號）開戶基本資料、印鑑卡及對帳單
    等影本各1 份在卷可稽（見96偵字第12831 號卷第12至第14
    頁、臺中市警察局第一分局偵查卷第29至31頁、同上偵字第
    12831 號卷第46至第49頁、同上警偵卷第36頁、同上偵字第
    12831 號卷第50至第52頁），且被害人乙○○、丙○○遭詐
    害而匯款至被告帳戶之事實，亦經被害人乙○○、丙○○於
    警詢中證述明確（見同上警偵卷第5 、6 頁、同上偵字第12
    831 號卷第4 、5 頁），且有被害人乙○○匯款之臺北富邦
    銀行自動櫃員機交易明細表5 紙、被害人丙○○匯款之中國
    信託銀行竹科分行存摺影本等附卷可佐（見同上警偵卷第7
    、8 頁、同上偵字第12831 號卷第10、11頁），堪認被告自
    白與事實相符，足以採信。次按於金融機構開設存款帳戶暨
    請領存摺及金融卡，係供個人從事社會經濟活動流通資金之
    用，具有專屬性。又一般民眾均得以存入最低開戶金額之方
    式、在多數不同之金融機構申辦多數之存款帳戶使用，並無
    任何特殊之限制，是依一般人之日常生活經驗，若不以自己
    名義申請帳戶，反向他人借用存款帳戶使用，衡情可知係欲
    利用他人帳戶以隱瞞身份取得贓款並逃避警方查緝；再者，
    利用他人帳戶從事詐欺犯行，早為傳播媒體廣為報導，被告
    甲○○為有社會經驗之成年人，自可預見提供金融帳戶之存
    摺、金融卡等物供他人使用，可能幫助詐欺犯既遂詐欺犯行
    並逃避查緝，而被告將渠所有如事實欄所載之帳戶交付予不
    相識之人，就該等收取帳戶之人可能以其帳戶供詐欺犯罪使
    用，應有預見，而容任其發生，其有幫助詐欺不確定故意，
    至為灼然。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告對正犯資以助力，但未參與犯罪行為
    之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告以一提供帳戶幫助詐欺行為，侵害多數被害人意思自
    由及財產法益，為想像競合犯，應從一情節較重之幫助詐欺
    罪處斷。被告提供第一商業銀行帳戶及臺北富邦銀行帳戶而
    幫助他人對被害人乙○○詐欺取財之部分犯行，雖未據公訴
    人起訴，然此部分與起訴部分有想像競合之裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告提供帳
    戶資料予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會
    金融秩序之危害非輕，及幫助詐欺集團犯罪交付帳戶之數量
    ，被害人遭詐害之金額高達70餘萬元，與其犯罪後已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
  意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
  前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
