【裁判字號】    97,交簡,13
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
754 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（96年度交易字第80
2 號），本院認宜以簡易判決處刑，改以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，另補
    充如下：本件過失傷害之犯罪事實，業據被告乙○於本院訊
    問時自白不諱（見本院民國96年12月31日準備程序筆錄），
    核與檢察官起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實
    相符。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於犯罪後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    其為犯人前，向前往處理之台北市政府警察局北投分局交通
    分隊警員胡正吉自首犯罪，坦承其為肇事人，有自首情形紀
    錄表1 紙在卷可憑（附於偵卷第34頁），自係對於未發覺之
    罪自首而受裁判，堪認被告符合自首要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告應負完全過失責任、犯後坦
    承犯行態度良好、告訴人甲○○所受傷勢，因賠償金額歧異
    迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準；又中華民國96年罪犯減刑條例
    業於96年7 月4 日公布，並於96年7 月16日施行，而被告犯
    罪在96年4 月24日以前，依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，應減其宣告刑二分之一，爰為減刑如主文所示，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
