【裁判字號】    97,易,21
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度易字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺北市○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14547號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○能預見其提供帳戶予不相識之人
    使用，可能幫助不詳之人以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致
    使被害人及警方追查無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺
    之犯意，將其申請開立之安泰商業銀行延平分行（下稱安泰
    銀行）帳號0000000000000000000 號帳戶（下稱系爭帳戶）
    存摺、金融卡及密碼，於不詳時間、地點交付予姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員，供其所屬集團作為提款、轉帳及匯款之
    用，以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣該集團成
    員於民國96年9 月19日20時14分許，以電話向被害人甲○○
    訛稱「網路購物轉帳出問題」云云，致甲○○不疑有他，遂
    匯款新臺幣7549元至被告前開帳戶內，旋遭該詐騙集團成員
    提領一空，嗣後甲○○方知受騙，因認被告所為係犯刑法第
    30 條 第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告被訴於96年9 月18日某時許，在不詳地點，將其
    所有之上揭安泰銀行系爭帳戶之存摺、金融卡、密碼，交付
    予詐欺集團成員。嗣詐欺集團成員即各基於為自己不法不法
    所有之意圖，(一)於96年9 月19日下午5 時17分許，打電話給
    歐陽芸，佯稱其在網路上購物，並利用統一超商付款領貨，
    惟因填單錯誤，須依指示操作自動櫃員機更正，使歐陽芸陷
    於錯誤，於同日下午17時45分許依指示操作後匯款新臺幣（
    下同）3,092 元至乙○○前揭安泰銀行帳戶內。(二)於同日下
    午5 時30分許，打電話給陳怡婷，佯稱其在網路上購物，因
    錯按轉帳按鍵，須依指示操作自動櫃員機更正，使陳怡婷陷
    於錯誤，於同日下午5 時41分許依指示操作後匯款8,090 元
    至乙○○前揭安泰銀行帳戶內。(三)於同日下午5 時10分許，
    打電話給胡鄉曲，佯稱其於網路上購物匯款方式有誤，須依
    指示操作自動櫃員機更正，使胡鄉曲陷於錯誤，於同日下午
    5 時46分許，依指示操作後匯款5,008 元至乙○○前揭安泰
    銀行帳戶內。(四)於同日下午6 時許，打電話給楊嘉琪，佯稱
    其在網路上購物，利用統一超商付款領貨，惟因填單錯誤，
    須依指示操作自動櫃員機更正，使楊嘉琪陷於錯誤，於同日
    下午6 時36分許依指示操作後匯款2,9999元至乙○○前揭安
    泰銀行帳戶內，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年
    11月9 日提起公訴，有本院96年度易字第2119號刑事案卷可
    稽。公訴人於96年12月25日就同一案件，向本院重行起訴，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
