【裁判字號】    96,交易,860
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第860號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第13864 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○以駕駛計程車為業，為從事業務
    之人，於民國96年9 月21日12時55分許，駕駛車號388-CV號
    營業小客車搭載乘客甲○○在臺北市大同區○○○路與市○
    ○道口南向北之方向欲停車讓甲○○下車之際，丙○○理應
    注意汽車臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路右側，且
    在設有禁止臨時停車標線處所不得臨時停車；甲○○理應注
    意，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先
    行，而依當時之天候、光線、路況等情形，均無不能注意之
    情事，竟均疏未注意上揭規定，丙○○在設有禁止臨時停車
    標線處所臨時停車，且未緊靠道路右側，甲○○則未注意後
    方來車，於開啟右後車門下車時，右後車門不慎撞擊由乙○
    ○所騎乘，沿環河北路南向北方向行經該處之車號DVK-688
    號輕機車左把手，致乙○○人車倒地，受有顏面、雙上肢及
    右下腰部鈍挫傷之傷害。丙○○、甲○○於肇事後，即向到
    場處理員警坦承肇事，對於未發覺之罪自首而接受裁判，因
    認被告丙○○所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌，被告甲○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○業務過失
    傷害等案件，起訴書認被告丙○○係犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪，被告甲○○係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，均須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○與被告丙○○、甲○○成立和解，
    於被告給付新臺幣36,000元後，經告訴人於97年1 月16日具
    狀撤回其告訴，有本院公務電話記錄、刑事撤回告訴狀各1
    份（見本院卷第22頁至第23頁）在卷可憑，揆諸首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
