【裁判字號】    97,聲,82
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第19號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點壹柒伍玖公克沒收銷
燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第1 級毒品，依同條例第ll條第1 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌販賣第一級毒品海洛
    因案件，經臺灣士林地方法院檢察署於民國96年8 月17日以
    96年度偵字第8927號為不起訴處分，有上開不起訴處分書在
    卷可憑。惟該案查獲扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.1759公
    克），經送鑑驗後，含第一級毒品海洛因成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0961322 號毒品鑑定通知
    書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經查：被告甲○○基於販賣毒品之意圖，持有第一級毒品海
    洛因，於96年7 月17日下午1 時許，在臺北縣汐止市○○路
    63號之5 旁鐵皮屋，為警搜索查獲，並當場扣得第一級毒品
    海洛因1 包。嗣因其犯罪嫌疑尚屬不足，由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於96年8 月17日，以96年偵字第8927號為不
    起訴處分確定，有96年度偵字第8927號不起訴處分書在卷可
    憑。至上開案件中扣案之海洛因1 小包（驗餘淨重0.1759公
    克）經送驗後確檢出第一級毒品海洛因成分，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心96年9 月3 日航藥鑑字第0961322 號
    毒品鑑定書1 紙附卷為憑（見96年度偵字第8927號第127 頁
    ），扣案物係第一級毒品，依毒品危害防制條例第11條第1
    項之規定，不得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，
    經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
