【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之針筒貳支均沒收。
    事  實
一、陳嘉慶前因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國92年12月29日觀察、勒戒執行完畢出
    所，並經台灣士林地方法院檢察署檢察官以92年毒偵字第92
    8 號為不起訴處分。復於94年10月29日上午及中午連續施用
    第一級毒品海洛因，經台灣台北地方法院以95年度訴字第21
    1 號判處有期徒刑7 月，並於95年12月11日縮刑期滿執行完
    畢。猶不知警惕，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月1 日上午
    8 時許，在台北市○○區○○街68巷口，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午8 時30分許，為
    警當場查獲，並扣得施用毒品海洛因所用之針筒2 支。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官、被告之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，核先敘
    明。
貳、實體部分：
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及偵審時坦承不諱，
    且被告為警查獲後所採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，呈鴉片
    類陽性反應，有該公司96年10月11日濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷可稽（偵查卷第40頁）。按初次吸食煙毒者，經人體代
    謝作用於8 小時內，約有80 %之量排出，24小時後，約有百
    分之90% 排出，72小時後仍有微量排出，依個人體質不同排
    出時間亦有差異，尤其成癮者其於吸食後120 小時內所採尿
    液，配合具公信力之儀器，仍可驗出等情，有憲兵司令部80
    年3 月25日80年鑑驗字0999號函可參，是若被告尿液中驗得
    海洛因反應，應認其於採尿回溯前120 小時（5 日）內某時
    有施用毒品海洛因，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8 日81藥檢壹字第1156號函可參，堪認被告之自白與事實
    相符，足以採信。此外，復有被告施用毒品海洛因所用之注
    射針筒2 支扣案可資佐證，該注射針筒，經鑑驗結果呈毒品
    海洛因之反應，亦有台北市政府警察局內湖分局查獲涉嫌毒
    品危害防制條例毒品初步鑑定報告單在卷可稽（偵查卷第20
    頁）。又被告前因施用毒品，經裁定送觀察、勒戒，認無繼
    續施用毒品傾向，於92年12月29日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，並經士林地檢署檢察官不起訴處分確定，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，被告於觀察、勒戒執行完畢後，
    5 年內再犯施用第一級毒品犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實
    欄所載犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期
    徒刑之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒
    品前科，經觀察、勒戒及服刑後，仍未能杜絕毒品之誘惑，
    而再次施用第一級毒品，顯然戒絕毒品之決心甚低，惟犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
四、扣案之針筒2 支，為被告所有並供施用毒品海洛因所用之物
    ，業據被告供承在卷（本院97年1 月25日審判筆錄），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
