【裁判字號】    96,簡,946
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第946號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李宗輝律師
上列被告因詐欺案件（96年度易字第1753號），經檢察官提起公
訴（96年度偵字第11117 號）及移送併案審理（96年度偵字第14
377 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○明知將自己銀行、郵局帳戶提供他人使用而成為人頭
    帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集
    團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍
    不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年5 月初某
    日，同時將其所有第一商業銀行麗山分行00000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡及密碼與臺新國際商業銀行內湖分行第
    00000000000000號帳戶之提款卡交付予詐欺集團使用。嗣該
    詐騙集團於96年5 月10日晚上，佯稱係網路拍賣賣家之身分
    致電於網路購買貓食之乙○○，致乙○○陷於錯誤，依其指
    示匯款新臺幣5 萬8,000 元至丙○○上開臺新國際商業銀行
    內湖分行第00000000000000號帳戶；又於96年5 月11日晚上
    21時48分許，自稱奇摩網站賣家童主任，以「購物之約定轉
    帳有誤須至提款機上操作」為由，致甲○○受騙至桃園市○
    ○路○○路口附近郵局，分別匯款其中1 筆匯款新臺幣10萬
    元至丙○○上開第一商業銀行麗山分行00000000000000號帳
    戶內，均旋遭提領一空。嗣經上開被害人等發覺受騙後報警
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序時供認不諱
    （見本院96年12月7 日準備程序筆錄），核與被害人乙○○
    、甲○○於警詢時指述及偵查中證述情節相符（見第6041號
    偵查卷第103 至104 頁、第123 至124 頁，第16857 號偵查
    卷第7 至8 頁，第11117 號偵查卷第5 頁），復有臺新國際
    商業銀行內湖分行開戶資料、歷史交易明細、自動櫃員機交
    易明細表及銀行匯款憑條等件影本在卷可資佐證，足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯同法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。又臺灣士林地方法院檢察署移送併案審理
    部分（96年度偵字第14377 號），雖未經檢察官提起公訴，
    惟與已起訴部分之犯罪事實相同，屬單純一罪，為事實上之
    同一案件，本院自應併予審理。被告於本院準備程序時，表
    示願受科刑之範圍為有期徒刑六月，緩刑二年。爰審酌被告
    犯罪之動機、生活狀況，交付帳戶等物供他人詐財使用，使
    犯罪偵查困難，被害人追償無門，與犯罪後供認犯行之態度
    ，並考量被告已與被害人甲○○及乙○○達成和解（見卷附
    和解書影本及本院97年1 月30日準備程序筆錄），並已分別
    賠償甲○○新臺幣八萬元及乙○○新臺幣三萬元等一切情狀
    ，量處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已
    坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1， 逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                  刑事第六庭法  官   周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官   丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
