【裁判字號】    96,聲,1448
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1448號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人第三審律師之酬金確定為新臺幣參萬元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額。民事訴訟法第466 條之3 第1 項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間塗銷所有權移轉登記事件，經本院94
    年度重訴字第290 號、臺灣高等法院95年度重上字第334 號
    及最高法院96年度臺上字第461 號判決確定，其第一、二、
    三審之訴訟費用應由相對人負擔，並經最高法院96年度臺聲
    字第416 號民事裁定，核定其第三審律師之酬金為新臺幣（
    下同）3 萬元。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之第三審律師酬金
    數額，確定為如主文所示金額。至其餘訴訟費用，業經本院
    前以96年度聲字第487 號裁定確定其數額為新臺幣162540元
    在案，毋庸再行確定，併此敘明。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
