【裁判字號】    97,附民,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第5號
原      告  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  己○○
            甲○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上一被告
訴訟代理人  舒正本律師
上列被告因詐欺等案件（95年度自更(二)字第7 號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告美金（下同）560,13
          8 元，並自民國92年9 月24日起至清償日止按週年利
          率5 ％計算之利息。請准供擔保宣告假執行，訴訟費
          用由被告負擔。
    （二）陳述：詳如自訴狀及歷次說明狀。
    （三）證據：無。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告等被訴詐欺等案，經臺灣高等法院撤銷發回更審後
    ，業經本院以95年自更(二)字第7 號刑事判決分別諭知無罪、
    不受理在案，此有該刑事判決在卷可稽，揆諸上開說明，此
    部分原告之訴，自應予以駁回。其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併與駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王俊雄
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
