【裁判字號】    97,簡,42
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第42號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                      樓
選任辯護人  趙平原律師
            陳佳瑤律師
            林盛煌律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
142 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又行使偽造私文書，足以
生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，偽造甲○○名義之台灣大哥大股
份有限公司行動電話門號續約同意書上偽造之「甲○○」署押壹
枚沒收；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日，偽造甲○○名義之台灣大哥大股份有限公司
行動電話門號續約同意書上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充：被告於本院審理中自白犯罪（參見本院97年1
    月15日準備程序筆錄）。
二、新舊法之適用：
    按被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法，業於95年
    7 月1 日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條
    之1。 修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條
    項規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非
    實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。
    且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
    照）。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部
    分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號
    判例意旨參照）。經核本件有關於新舊法適用者：
  1.被告行為時，刑法第214 條、第339 條第2 項就罰金刑部分
    分別規定：得併科（銀元）500 元、1000元以下罰金。而被
    告行為後，95年6 月14日公布增訂之刑法施行法第1條 之1
    規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣，94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94 年1月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」而刑法第214 條、第339 條第2項 係屬72年6 月26日
    以前之條文，是95年7 月1 日後，刑法第214 條、第339 條
    第2 項就罰金刑部分之實質內容變更為：新台幣1 萬5 千元
    、3 萬元以下罰金。經比較刑法施行法第1 條之1 增訂前後
    刑法第214 條、第339 條第2項 之實質內容相同，對於被告
    並無有利或不利之別，應依一般法律適用原則，適用裁判時
    之法律，即刑法施行法第1條 之1 之規定（最高法院95年11
    月7 日95年度第21次刑庭會議決議、台灣高等法院95年度法
    律座談會決議亦同此意旨）。
  2.被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
    應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  3.被告行為時刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，，各刑合併之刑期以下，定期刑
    期。但不得逾20年。」，修正後本文並未改變，但書部分則
    修正為不得逾30年。比較新舊法但書關於合併定應執行刑之
    上限，自應以以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  4.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正
    後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
三、核被告乙○所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實、第
    216 條、第210 條行使偽造私文書、第339 條第2 項詐欺得
    利罪嫌。所犯行使偽造私文書罪與詐欺得利罪2 罪間，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，從一重論以刑法第216 條
    、第210 條行使偽造私文書罪處斷。所犯使公務員登載不實
    罪、行使偽造私文書罪2 罪間，犯意個別、行為互殊，應分
    論併罰之。爰審酌本院審酌被告偽造文書為上開財產犯罪，
    固屬不該，但其與被害人甲○○曾為未婚夫妻，2 人間情感
    、財產曲直，終非為外人所能道等一切情狀，分就所犯各罪
    ，量處如主文所示之刑。又其所犯2 罪均在96年4 月24 日
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑條件，應依同條例
    第2 條第1 項第3 款減其宣告刑2 分之1 ，定應執行刑，並
    就宣告刑、減得之刑及應執行刑諭知易科罰金折算標準。復
    按被告行為後，刑法第41條第1 項前段、第2 項已分別修正
    為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」、「前項規
    定於數罪併罰，應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，並
    於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日生效，核與被告
    行為時刑法第41條第1 項前段、第2 項所規定：「以1 元以
    上3 元以下折算1 日」、「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦同」，並適用修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）：「就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日」規定之結果，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
    算1 日。比較新、舊法之結果，以95年7 月1 日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項諭知易
    科罰金之折算標準。又，公訴人及被告就本案均求為緩刑之
    宣告，經核被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷為憑，且犯後與被害
    人達成和解，賠償其損失，經此科刑教訓，當已知所警惕，
    無再犯之虞，本院認公訴人及被告所請緩刑宣告，非無理由
    ，爰從所請併予宣告緩刑2 年，期以自新。
四、偽造甲○○名義之台灣大哥大股份有限公司行動電話門號續
    約同意書上「甲○○」署押1 枚為被告偽造之署押，應依刑
    法第219條宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第
    1 項、第214 條、第216 條、第210 條、第339 條第2 項、
    第219 條、第55條、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第41條第2 項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主
    文。
六、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第214條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5
  百元以下罰金。
刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下
  有期徒刑。
刑法第339條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
