【裁判字號】    95,自更（二）,7
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定         95年度自更（二）字第7號
自  訴  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  乙○○
自訴代理人  謝諒獲律師
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人追加自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、追加自訴意旨略以：被告庚○○為臺灣國際商業會計師事務
    所之代表人，明知被告戊○○、甲○○、己○○、丁○○、
    丙○○等人於設立宏春國際企業有限公司（下稱宏春公司）
    時並未實際出資，竟與上開被告共謀，由被告庚○○代為出
    資新台幣500 萬元，並隨即於數日後領走轉入他人帳戶內，
    足認宏春公司股東未繳納或未繳足投資款，竟將不實之投資
    額公布於網站，自訴人因其假投資而受騙，致買賣價金遭騙
    走，因認被告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌（見
    本院97年1月10日審判筆錄第6、22頁）。
二、按法院或受命法官於自訴案件第一次審判期日前訊問及調查
    結果，如認為案件有刑事訴訟法第252 條至第254 條之情形
    者，得以裁定駁回其自訴，同法第326 條第3 項定有明文。
    次按刑法第339 條第1 項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第
    三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件
    。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤
    ，若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即
    不構成該罪，最高法院46年台上字第260 號判例意旨可資參
    照。
三、經查，本件自訴人認被告庚○○涉有詐欺罪嫌，固據其提出
    宏春公司設立登記事項卡、宏春公司董事、股東名單、聯邦
    商業銀行活期存款存摺、宏春公司章程、宏春公司基本資料
    查詢、聯邦商業銀行桃園分行函等資料為證，惟自訴人於自
    訴狀中僅空泛指稱「被告已將其不實之投資額公布於網站，
    人人均可接觸網站，不僅社會受被告之騙，自訴人亦因其假
    投資而受騙，致自訴人之不動產買賣價金被騙走」等語，就
    被告人究係於何時、何地，以何種詐術詐騙自訴人，致自訴
    人陷於錯誤而交付財物等節，均未加以具體說明；且被告庚
    ○○僅係受宏春公司委託辦理簽證事項之會計師，並非宏春
    公司之董事、股東、負責人，有關自訴人向宏春公司購買溫
    度計之交易又未曾接觸、聯繫，自訴人僅憑被告前曾於87年
    7 月11日受宏春公司委託辦理設立資產負債表之簽證事宜，
    即推論被告有參與本件詐欺行為，顯屬無稽。再者，自訴人
    向宏春公司購買溫度計與宏春公司將其投資額公布於網站上
    一情究有何關連？自訴人是否僅係因網路上登載之宏春公司
    投資額資料即決定與其交易購買該溫度計？被告於主觀上有
    何不法所有之意圖？此等攸關被告有無施用詐術、係施用何
    種詐術及其主觀犯意之事項，自訴人均未舉證以實其說，是
    依卷內現存之證據，顯不足以證明被告有何自訴人所指詐欺
    之犯行。此外，復查無其他積極證據足認被告確有何詐欺之
    犯行，其犯罪嫌疑自屬不足，爰依首揭條文規定，裁定駁回
    自訴人之自訴。
四、至追加自訴意旨雖另認被告庚○○尚涉有違反公司法、業務
    登載不實、偽造文書等罪嫌部分，已另經本院諭知不受理判
    決在案，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第326 條第3 項、第252 條第10款，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王俊雄
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
