【裁判字號】    97,簡,84
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1013
8 號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第2452號）
，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另就犯罪事實、證據部分更正補充：（一）犯罪事
    實部分：第6 行第17字應更正為「40」號。（二）證據部分
    ：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（
    見本院民國97年1 月11日準備程序筆錄），復有起訴書所列
    舉之各項證據在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪予採
    信，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪、第277 條第
    1 項傷害罪。被告以一行為同時觸犯傷害、強制2 罪名，為
    想像競合，應從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告之素行、犯
    罪動機、目的因阻止告訴人找其父親，進而出手毆傷告訴人
    ，告訴人所受傷勢、被告犯罪後於本院訊問時坦承犯行，惟
    尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、檢察官及被告如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
