【裁判字號】    97,拍,78
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第78號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年10月27日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責
    任，設定新台幣（下同）352 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自93年10月27日起至123 年10月26日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經93年10月28日登記在案
    。
三、嗣相對人向聲請人借款如附表二所示之金額，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期
    給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金，詎相對人未依約繳納本息，尚欠如附表二所示之本
    金，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書、客戶貸款資料
    查詢等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
