【裁判字號】    97,抗,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○間本票裁定事件，對於中華民國96年
11月29日臺灣士林地方法院96年度票字第8724號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎於民國96年11月2 日提
    示未獲付款，爰依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出本票乙紙為證。原裁定予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨略以：相對人於96年8 月初主動借伊新臺幣（下同
    ）30萬元，伊簽發票載發票日分別為96年10月25日、96年11
    月25日、96年12月25日，面額均為10萬元之支票3 紙予相對
    人為憑。嗣伊資金週轉困難，第1 張支票退票。伊於96年11
    月2 日邀約相對人協商，並應相對人要求，簽發系爭本票予
    相對人，惟相對人並未依協議返還3 紙支票，致伊支票拒絕
    往來，資金調度失靈。伊已承諾相對人每月先償還1 萬元，
    視經濟狀況，盡快清償等語。惟抗告人所稱即使屬實，亦係
    實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
