【裁判字號】    97,交簡,36
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第36號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      臺北市○.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8387號），因被告自白犯罪（96年度交易字第747 號），本院裁
定就被告所犯公共危險部分，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（被訴過失傷害部分業經告訴人甲○○撤回告
    訴，另由本院以96年度交易字第747 號判決公訴不受理）及
    證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，並於同年月4 日起施行，其法定刑自修正前之「1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，兩者相
    較，行為後修正之法律並未較有利於被告，依同法第2 條第
    1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3
    規定論處。是核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185 條
    之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（被告被
    訴涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪部分，業由本院
    以96年度交易字第747 號判決公訴不受理，附此敘明）。爰
    審酌被告乙○○明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響
    ，仍枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，於服用酒類處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶心存僥倖，執意
    駕駛自小客車上路並肇事，已對行車安全發生嚴重危害，惟
    其已坦承犯行，深具悔意，且事後業與被害人甲○○和解，
    賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    96    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
