【裁判字號】    97,聲減,86
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第98號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所載等罪，均減刑，詳如附表編號
1 、2 所載，與附表編號3 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾陸年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列之日期犯如附表所示之罪（聲請
    書附表編號3 所示殺人罪「偵查機關年度及案號」欄之記載
    ，應更正為雲林地檢81年度偵緝字第3 號、82年度偵字第92
    6 號），經本院及臺灣高等法院臺南高分院分別判處如附表
    所列之刑確定在案。茲檢察官以甲○○所犯附表編號1 、2
    之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3 所列不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
