【裁判字號】    97,聲,101
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第101號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，
    聲請人前遵本院95年度士簡字第1770號民事補充判決，為擔
    保免為假執行，曾提供新臺幣（以下同）35萬100 元為擔保
    ，並以本院96年度存字第2159號提存事件提存在案。茲因該
    事件經本院96年度簡上字第140 號民事判決確定，爰聲請裁
    定返還上開提存物云云，並提出民事判決、提存書等影本為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。所謂訴訟
    終結係指本案之訴訟已經確定或和解等情形而言。依此規定
    聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後，
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及受
    擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利為要件
    （最高法院87年度臺抗字第454 號裁定要旨參照）。
三、經查：聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，本院95年度士
    簡字第1770號民事判決判命聲請人與柯明祥、柯安妮、柯威
    任、柯博軒應將坐落臺北市○○區○○段3 小段239 地號土
    地上建物門牌號碼臺北市士林區○○○路5 巷10號4 樓房屋
    遷讓返還相對人，並自民國95年5 月1 日起至遷讓返還房屋
    之日止，與柯明祥按月連帶給付4 萬元損害金，暨按月連帶
    給付4 萬元違約金，相對人上開勝訴部分得假執行，聲請人
    為免為假執行，提供前述擔保並以本院96年度存字第2159號
    提存事件提存在案。嗣聲請人提起上訴，本院96年度簡上字
    第140 號民事判決廢棄原判決關於命聲請人遷讓房屋部分及
    該部分假執行之宣告，上開廢棄部分相對人於第一審之訴及
    假執行之聲請駁回，並駁回聲請人其餘上訴（亦即按月給付
    4 萬元損害金及4 萬元違約金部分，原判決維持）等情，業
    據本院依職權調取相關民事卷宗、提存卷宗核閱無訛。是以
    ，聲請人未獲本案訴訟全部勝訴，復未證明相對人未受有損
    害或損害已經賠償，難認其供擔保之原因消滅；而聲請人於
    訴訟終結後，亦未依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    催告受擔保利益人行使權利，依上說明，聲請人之聲請不合
    返還提存物之要件，其聲請應予駁回。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
