【裁判字號】    97,聲,90
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年月，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、新舊法比較適用：
(一)查民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月1 日施
    行，其第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比
    較。查本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中2 罪犯罪時間
    係在95年7 月1 日修正刑法施行前，有卷附判決書4 份可稽
    ，聲請人聲請定其應執行之刑，自應為新舊法之比較適用，
    合先敘明。
(二)經查：
  1.修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」比較修正前後之定應執行刑
    之規定，以適用修正前刑法之規定，較有利於本件受刑人。
  2.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日 ，易科
    罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以
    上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300 元以上900 元以下折算1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以適用修正前刑法規定，並
    同時引用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有
    利於本件受刑人。
三、受刑人行為後，關於合併定應執行刑逾6 月之情形，修正前
    刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」修正後該條項規定：「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
    」；惟刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符
    合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修
    正之刑法第41條第2 項規定。」已就此情形設有比較適用之
    準據法規定，查本件受刑人所犯數罪，其中2 罪在本次刑法
    修正施行前所犯，且數罪均符合得易科罰金之規定，故此部
    分自無庸為新舊法比較，應逕依刑法施行法第3 條之1 第3
    項之規定，適用修正前刑法第41條第2 項規定，定其易科罰
    金之折算標準。
四、經審核聲請人所附卷證，本院認本件聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
