【裁判字號】    96,簡,734
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第734號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  篁聯機電工程有限公司
兼上代表人  甲○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第4553號），被告於準備程序期日自白犯罪（96年度訴字第
597 號），經本院合議庭評議後，裁定本件改由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
篁聯機電工程有限公司違反雇主對防止電、熱及其他之能引起之
危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生勞工死
亡之職業災害，科罰金新台幣伍萬元，減為新台幣貳萬伍仟元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件起訴書外，並補充、更正如
    下：
(一)起訴書第1 頁犯罪事實欄第12行有關「甲○○明知勞工安全
    衛生法第5 條第1 項第1 款規定『雇主對左列事項應有符合
    標準之必要安全衛生設備：一、防止機械、器具、設備等引
    起之危害。』」等語，更正為：「甲○○明知勞工安全衛生
    法第5 條第1 項第3 款規定：『雇主對左列事項應有符合標
    準之必要安全衛生設備：三、防止電、熱及其他之能引起之
    危害』。
(二)證據部分補充：被告於本院準備程序時所為之自白（詳見本
    院96年9 月28日準備程序筆錄）。
二、按雇主對防止對防止電、熱及其他之能引起之危害，應有符
    合標準之必要安全衛生設備，勞工安全衛生法第5 條第1項
    第3 款定有明文，法人違反該規定致發生職業災害者，法人
    之行為負責人係犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪，法人
    則依同條第2 項之規定，科以第1 項之罰金。查被告甲○○
    於本件事故發生時，係被告篁聯機電工程有限公司之負責人
    ，且該公司僱用勞工鄭國財從事配電線搭架工作，均係勞工
    安全衛生法第2 條第2 項所稱之雇主。則本件因雇主違反勞
    工安全衛生法第5 條第1 項第3 款之規定，致生勞工鄭國財
    死亡之職業災害，核被告甲○○所為，係犯勞工安全衛生法
    第31條第1 項之雇主未符合標準之必要安全設備致生死亡職
    業災害罪，篁聯機電工程有限公司則應依同條第2 項之規定
    ，科以同條第1 項之罰金。起訴書固記載本件雇主係違反勞
    工安全衛生法第5 條第1 項第1 款之規定，惟業據檢察官當
    庭更正，自無庸由本院贅予變更法條，附此敘明。又勞工安
    全衛生法第31條之罪係所謂雇主之監督疏失責任，與刑法第
    276 條第2 項之業務過失致死罪之規範內容及構成要件均異
    ，自無法規競合之餘地，倘若雇主僅有違反上開勞工安全衛
    生法而無其他業務上之過失行為，則衹成立該罪，惟若除有
    該違反外，並有未盡注意之能事，其過失行為與被害人之死
    亡，復有相當因果關係，難辭過失致死罪責時，應解係一行
    為觸犯二罪名之想像競合犯而從一重處斷（最高法院84年度
    台上第1746號判決意旨參照）。查被告甲○○係從事業務之
    人，為篁聯機電工程有限公司之負責人，對篁聯機電工程有
    限公司安全衛生設備之設置、維修及人員訓練等勞工安全衛
    生事務，具監督指揮之義務，其於事故發生之時，應注意而
    未注意應有之防護義務規定，致生鄭國財死亡之結果，有相
    當因果關係，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失
    致人於死罪。被告甲○○以一過失行為，同時觸犯上開2 罪
    ，揆諸上開最高法院之說明，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪
    處斷。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定
    ，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。查本案
    被告所犯業務過失致死罪，其中刑法第276 條第2 項之業務
    過失致死罪之法條文字雖未修正，但修正後刑法第33條第5
    款已將罰金刑調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依
    前述標準換算後，刑法第276 條第2 項業務過失致死罪之罰
    金刑度部分已變更為「新臺幣9 萬元以下，新臺幣1 千元以
    上」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款
    所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
    33條第5 款規定有利於被告。另被告行為時，修正前刑法第
    55條規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結
    果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」被告行為後，修正後
    刑法第55條規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。
    但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」修正後將科
    刑之限制之法理明文化，非屬法律之變更，亦無新舊法比較
    之問題，應依一般法律適用之原則，適用裁判時之法律（最
    高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）；另修正刑法係
    自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金刑
    之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按各該具體條文
    制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，
    刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，
    並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日
    起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
    臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為
    30倍。刑法第339 條第1 項之罪自24年7 月1 日施行後即未
    再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新
    臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之罰金以銀元為
    單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之結果應提
    高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換算結果亦為30
    倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條之1 之意旨，
    僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改為新臺幣，並
    使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被告而言，並無
    有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規定應屬罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條前段規定之適
    用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定（臺灣高等
    法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第17號研討結果
    參照），均附此敘明。
四、爰審酌被告篁聯機電工程有限公司及甲○○身為雇主，均未
    能盡其業務上之注意義務，未善盡防護義務，致生鄭國財死
    亡結果之情節，及被告甲○○雖表明願意賠償被害人家屬所
    受損失，惟因經濟上力有未逮，無法一次給付和解金額，迄
    今尚未能彌補被害人鄭國財家屬所受損失等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑。被告行為時即修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」且易科罰金折算
    標準，依修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日；
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前刑法之規定，較有利於被告甲○○，爰依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，就被告甲○○諭知易科
    罰金之折算標準。又被告篁聯機電工程有限公司及被告甲○
    ○犯罪均係於96年4 月24日前，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑二分之一，並就被告
    甲○○減得之刑，再諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第2 條第l項
    前段、第11條前段、第276 條第2 項、第55條，修正前刑法
    第41條第l 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，刑法施行法第1 條之l 第l 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受刑事簡易判決送達之日起10日內，
    具狀提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第276條第2 項
（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
