【裁判字號】    96,票,9391
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度票字第9391號
聲  請  人  常舜企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請本票裁定，應依非訟事件法第13條規定繳納程序費用
    。又第13條規定之費用，關係人未依規定預納程序費用者，
    法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請。此
    觀諸非訟事件法第13條、第26條第1 項規定自明。
二、經查，本件聲請人聲請對於相對人所簽發票號TH14511 之本
    票1 紙准許強制執行，未據繳納程序費。經本院於民國（下
    同）96年12月4 日通知補繳程序費新臺幣1,000 元。聲請人
    於96年12月5 日收受通知，迄今尚未補正，有送達證書附卷
    可證。是依上開規定，聲請人之聲請為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      簡易庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  陳瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
