【裁判字號】    97,交簡,34
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第34號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
416 號），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充、更正如下：
    (一)被告之身分證字號更正為Ｚ000000000號。
    (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱（
      見本院民國97年1 月29日準備程序筆錄），核與起訴書所
      載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事
      證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定已於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，其法定刑部分，已由修
    正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，變
    更為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」，經比較新、舊法結果，以舊法較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第185 條之3 規定論
    處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕駛之
    公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於90年12月17日以90年
    度苗交簡字第908 號判決處罰金10000 元確定，於91年4 月
    22日罰金分期繳清執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其明知酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人
    生命、身體、財產均造成危險，所測得之呼氣酒精濃度為每
    公升0.61毫克，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴，
    上訴書狀應敘述具體之理由。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄
97年1月4日修正施行前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
