【裁判字號】    96,簡,510
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第510號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12634
號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度易字第1686號），
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就事實補充如下：附表編號4 之被害人乙○○，於
    附表編號2 所示之日期，分2 次共匯款19萬9,763 元至被告
    在臺灣中小企業銀行永春分行帳戶中，檢察官起訴書中誤載
    為19萬9,873 元。另就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國96年2 月12
    日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    其自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
    (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法定刑內有關得科處罰金
      刑或得併科罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之
      1 及刑法第33條第5 款等規定，所得科處或得併科之罰金
      刑最高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元。然依
      被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規
      定相同，惟最低額部分顯均較修正後為輕。因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利
      於被告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
    (二)幫助犯部分，修正前刑法第30條係規定：「幫助他人犯罪
      者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規
      定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
      幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
      。」，主要係文字用語上之修正，關於刑罰減輕之規定並
      無變更，無關成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法律之
      變更，應逕適用修正後之規定，無須比較適用，先予敘明
      。
    (三)修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行
      ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結
      果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法論
      以連續犯。
    (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
      稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
      日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正
      前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依修正後
      刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (五)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第41條第1 項前段、第56條、修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條等規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    存摺、提款卡、密碼等予真實年籍姓名不詳之成年男子及該
    詐騙集團成員，並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有
    ，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而將其帳戶內之款項轉帳
    至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。公訴人於本院表示本件
    求刑為有期徒刑5 月，被告亦同意此求刑（見本院96年2 月
    12日準備程序筆錄）。爰審酌被告並無前科，素行良好，提
    供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及
    其犯罪之動機、目的、手段、被害人遭詐騙金額，被告犯罪
    後坦承犯行，態度良好、深知悔改等一切情狀，認公訴人及
    被告求刑尚稱允當，爰於求刑之範圍內，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。因被告犯罪時間，係在96年4 月24
    日之前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其宣告刑二分之一，
    故減為有期徒刑2 月又15日，並諭知易科罰金之折算標準。
    另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人
    對於本件判決均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第499 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1
    項、第2 項、第339 條第1 項，修正前刑法第56條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
