【裁判字號】    97,拍,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度拍字第4號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    權東路1段.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年11月19日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新臺
    幣（以下同）394 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    93年11月19日起至133 年11月18日止，債務清償日期各別訂
    明於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人於93年10月11日向聲請人借款328 萬元，其借款期
    限、利息暨違約金計算方式均記載於借據內，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並依
    約支付違約金。詎債務人自96年9 月19日起即未依約繳納本
    息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，尚欠本金276
    萬9,799 元及利息、違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記簿謄本、房屋抵押借款／新自由年貸借款暨擔保
    透支／自由年貸貸款約定書等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、相對人雖具狀辯稱：伊已繳清截至97年1 月13日按月應攤還
    之本息，聲請人不得聲請拍賣抵押物云云，並提出存摺影本
    為證，觀諸相對人提出之存摺影本內容，相對人曾於96年10
    月1 日繳納2 萬3,636 元、96年10月25日繳納2 萬3,653 元
    、96年11月30日繳納2 萬4,306 元、96年12月31日繳納2 萬
    4,338 元。惟查，兩造簽訂之「房屋抵押借款／新自由年貸
    借款暨擔保透支／自由年貸貸款約定書」第貳大點第2 條第
    1 項第1 款約定，相對人任何一宗債務不依約清償本金或利
    息時，無須聲請人事先通知或催告，視為全部到期，而相對
    人於96年9 月19日起未依約繳納本息，借款已視為全部到期
    ，縱相對人於96年10月1 日補繳月付金，對於借款全部到期
    之法律效果亦不生影響，則相對人辯稱聲請人不得拍賣抵押
    物云云，即屬無據。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
