【裁判字號】    96,訴,1302
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1302號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，原告係主張其與被告訂立信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告返還借款等節。惟兩造就本件法律關係曾合意以「
    臺灣臺北地方法院」為第一審管轄法院，有兩造所簽訂之信
    用貸款契約書可憑（見本院卷第11頁契約書條款第21條）。
    依首揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院臺灣臺北地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
