【裁判字號】    96,交聲,1128
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1128號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議人即
受  處分人  德瑞士企業有限公司
                    統一編號：00000000號
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於96年7 月10日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22─CT0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又按地方法院及其分
    院應設交通法庭辦理交通案件；交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第5 條、第18條分
    別定有明文。
二、經查，本件異議人德瑞士企業有限公司為公司，依法其異議
    人應由該公司代表人為之，其所提出之異議狀，異議人處並
    未加註法定代理人之姓名，其是否為異議人提出之異議，無
    法認定，經本院於96年9 月26日裁定命5 日內補正，該裁定
    業於96年10月1 日送達，惟異議人屆期並未補正，其異議不
    合法律上之程式，爰依法裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
