【裁判字號】    97,簡,86
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第86號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  余淑杏律師
            羅詩蘋律師
            莊佳樺律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14383
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第18號），
經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助他人犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新
臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用如附件檢察官起訴書之記載外，並補充
    如下：丙○○係基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，
    於民國96年10月14日，至臺中朝馬車站，將起訴書所載之臺
    北富邦商業銀行大同分行，及中國信託商業銀行復興北路分
    行帳號000000000000號等帳戶之提款卡及密碼交與姓名、年
    籍不詳之成年人。
二、證據部分除引用如附件檢察官起訴書之記載外，並有被告丙
    ○○於本院準備程序之自白，及中國信託商業銀行復興北路
    分行前開帳戶之存摺影本為證。又被告所交付之中國信託商
    銀行帳戶提款卡及密碼部分，雖尚未有被害人指訴如何遭詐
    欺之情，然由上開帳戶之交易明細以觀，該帳戶自96年10月
    15日起，如有款項存入上開帳戶，即會在存入記錄之後，緊
    接出現與存入金額相當之提領記錄，則由該帳戶開戶至因本
    案被查獲而遭凍結為止，所出現之異常提領狀況，足認上開
    帳戶亦為詐欺集團成員所利用，作為要求受詐騙之被害人匯
    入金錢之帳戶。綜上，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行
    為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。被告基於幫助詐欺之犯意，以一行為交付數帳戶之提款
    卡及密碼，並使數被害人因被告之幫助詐欺犯行，受詐欺集
    團詐害，侵害彼等自由與財產法益，為想像競合犯，應從一
    情節較重之幫助詐欺罪處斷。又起訴書所載犯罪事實雖未敘
    及被告交付中國信託商業銀行帳戶之提款卡與密碼部分犯行
    ，然該部分與起訴書所載之犯罪事實既有想像競合之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被
    告提供帳戶資料予他人使用，所為已影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    對於社會金融秩序之危害非輕，及幫助詐欺集團犯罪交付帳
    戶之數量，被害人遭詐害之金額，與其犯罪後已坦承犯行，
    除與被害人甲○○當庭達成和解，賠付被害人甲○○所受損
    害，有本院97年1 月29日準備程序筆錄可佐，另被害人乙○
    ○所受損害亦已自被告銀行帳戶領回，復表示願原諒被告之
    意，有被害人乙○○所遞陳報狀及本院公務電話記錄各1 紙
    存卷為憑外，被告尚向財團法人臺灣世界展望會捐款新臺幣
    3 萬元，有在卷之郵政劃撥儲金存款收據1 紙供參，顯見其
    知所悛悔，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另查被告前未曾因犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其因年輕識淺，一時失慮，致觸犯刑典，惟犯罪後已坦承
    犯行，除與被害人達成和解，取得被害人之諒解外，並向財
    團法人臺灣世界展望會捐款，顯見其知所悔悔，經此偵審教
    訓，當知警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑確以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
六、如不服本件判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
  意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
  前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
