【裁判字號】    96,重訴,308
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             96年度重訴字第308號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  專晶科技股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○
被      告  乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表所示金額。
訴訟費用新臺幣肆拾貳萬零捌佰肆拾捌由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。本件被告等未於言辯期日到庭，且核無民事
    訴訟法第386 條所定各款之事由，爰依原告聲請為一造辯論
    判決。
二、原告起訴主張：被告專晶科技股份有限公司（下稱專晶公司
    ）邀同被告甲○、乙○為連帶保證人，向原告借貸如下款項
    ：(一)於民國94年12月22日借款新臺幣477 萬元，約定到期日
    為101 年12月22日，利息按本行定儲指數利率加碼年息1.28
    ％浮動計算；(二)於94年12月22日借款新臺幣3,330 萬元，約
    定到期日為109 年12月22日，利息按原告定儲指數利率加碼
    年息0.875 ％浮動計算；(三)於95年11月17日，為開發國外遠
    期信用狀向原告借款美金28萬元，約定利息按開狀幣別當日
    牌告利率計算，依各筆進口信用狀約定清償條件履行償還責
    任，並與原告訂有借據、本票及信用狀借款契約，約定未依
    約履行時，除仍按原利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率之1 成，逾期超過6 個月以上之部分，按上開利率
    之2 成加計違約金。詎被告專晶公司未依約按期清償，依授
    信約定書第5 條第1 項約定，借款應視為全部到期，迄今尚
    欠如附表所示之金額未償。為此，依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，訴請被告連帶給付等語，並聲明求為判決如主文
    第1 項所示。至被告等則均未到庭陳述，亦未提出準備書狀
    為何聲明或答辯。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出借據、本票、進口遠期
    信用狀借款契約、授信約定書等為證，核屬相符，而被告經
    於相當時期受合法之通知，但未到庭陳述，亦未提出書狀爭
    執，依據民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應視為
    對原告主張上情事實已有自認，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質。保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740 條
    、第273 條第1 項亦各定有明文。本件被告專晶公司積欠原
    告所陳上述借款、約定利息及違約金未償，並已屆清償期，
    被告甲○、乙○為其連帶保證人，應負連帶清償之責，則原
    告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償
    借款本金及約定利息、違約金，即屬有據。從而，原告起訴
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
