【裁判字號】    97,交訴緝,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
789 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書，
    過失傷害部分因被害人甲○○撤回告訴，另為不受理之判決
    ）外，另補充：被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告曾有竊盜、軍法逃亡
    前科，又因偽造文書案件，經檢察官起訴後為臺灣臺北地方
    法院於民國96年3 月29日以96年度簡字第959 號判處有期徒
    刑4 月，經裁定減刑為有期徒刑2 月確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而其於本案駕駛車輛發生
    交通事故後，未予停車察看，施予必要救護即行逃逸，及其
    犯罪之動機、目的、手段、被害人甲○○因被告肇事所受傷
    害之程度尚屬輕微，又被告肇事後雖於偵查中否認犯行，惟
    於本院準備程序及審理中已坦承犯行，並與被害人甲○○達
    成和解，當庭賠償現金新臺幣45,000元予被害人收訖無訛，
    並得其原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑。又修正前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    ，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正
    條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條
    業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；
    惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法
    第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定諭知其易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另被告雖於96年4 月24日以前犯本罪，然其係於中華民國96
    年罪犯減刑條例96年7 月16日施行前之96年5 月22日因逃逸
    而為本院通緝，迄至97年1 月10日始為警逮捕歸案，此有通
    緝書及撤銷通緝書各1 份在卷可憑，依該條例第5 條規定，
    自不得適用該條例之規定減刑。又修正前刑法第49條規定：
    「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，
    不適用之。」，修正後同條已刪除「前所犯罪依軍法受裁判
    之情形」。則被告於88年間，雖曾因逃亡案件，經陸軍10軍
    團軍事法院判處有期徒刑2 年4 月確定，並執行完畢，然比
    較新舊法之規定，修正前之規定較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第49條所定被告
    前所犯罪依軍法受裁判不適用累犯之規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項前段、第
185 條之4 、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
