【裁判字號】    97,聲,162
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第162號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨：聲請人對相對人甲○○○等6 人提起分割遺
    產之訴（本院93年度訴字第45號、臺灣高等法院95年度上易
    字第729 號），業經判決確定兩造等公同共有被繼承人許洪
    鑾英之遺產，准予分割；其分割方法為：(一)、臺北縣雙溪鄉
    ○○段九分坑小段127 、128 、128-2 地號等3 筆土地，各
    公同共有3 分之1 ，按應繼分各7 分之1 予以分割，登記其
    權利範圍各21分之1 ，保持共有關係。(二)台北市北投區○○
    ○路○段18號房屋、及其基地坐落台北市○○區○○段12地
    號土地，各公同共有8 分之5 、及公同共有川德投資股份有
    限公司股份捌萬股，均予以變賣，以所得價金扣除被繼承人
    對於相對人甲○○○之債務新臺幣（下同）35萬7,969 元，
    返還相對人甲○○○，餘額按應繼分各7 分之1 予以分配，
    並由本院96年度執字第34126 號分割遺產事件進行強制執行
    程序中。惟另一件因相對人及林文凱無權占有聲請人等人之
    被繼承人許洪鑾英座落臺北市○○區○○段三小段30231 建
    號即門牌號碼為臺北市北投區○○○路○段18號房屋1 樓之
    事件，經聲請人等6 人對相對人及林文凱提起遷讓房屋之訴
    （本院95年度士簡字第113 號、96年度簡上字第31號），業
    經判決確定相對人應自民國95年11月10日起至返還上開房屋
    1 樓予全體共有人之日止，按月給付許洪鑾英之全體繼承人
    3 萬4,37 5元，並自96年5 月8 日起，分別按月自應給付之
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，並由
    本院96年度執字第23618 號進行強制執行程序中。詎相對人
    就該96年度簡上字第31號確定判決提起再審並獲准供擔保停
    止執行中。聲請人恐本院96年度執字第23618 號強制執行程
    序停止執行，卻仍繼續執行本件96年度執字第34126 號分割
    遺產事件，相對人所積欠之不當得利逾期部分日後必難收回
    ，有損全體共有人權益，為此請求願供擔保請准本件96年度
    執字第34126 號分割遺產事件亦停止執行云云。經查：聲請
    人之主張核與首揭強制執行法第18條第2 項規定得停止執行
    之要件不合，聲請人本件聲請，於法無據，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
