【裁判字號】    97,簡,60
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林哲健律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1368
9 號），因被告自白犯罪（96年度易字第2275號），經本院裁定
認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告乙○
    ○於本院審理時坦承不諱（見本院民國97年1 月23日審判筆
    錄），復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告自
    白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    本院審酌被告之素行、生活狀況、智識程度，因其母與告訴
    人間有房屋產權糾紛未能解決，心生不滿，而以言詞恐嚇告
    訴人，手段非是，於本院審理時已坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。又查被告乙○○前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其素行良好，並當庭向告訴
    人道歉，取得告訴人甲○○的諒解，告訴人並同意予以被告
    緩刑宣告乙節，業據告訴人甲○○陳明在卷（見本院同日審
    判筆錄），被告因一時失慮，致罹刑章，衡其經此次懲處後
    當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，予以宣告緩刑2 年，以勵自新，且諭知緩刑期
    間付保護管束，俾經由專業人員之觀護與輔導，以導正其觀
    念與作為，而啟自新。
三、檢察官及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍及願意接
    受緩刑之宣告及保護管束之處分如主文所示，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告對於本件均不得
    上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第305 條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
