【裁判字號】    96,司,280
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第280號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人美商朗弗寬頻微電子股份有限公司臺灣分公
司間呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院；清算人於就任後，應即以3 次以上之公告，催告債權人
    於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清
    算之內，公司法第326 條第1 項、第327 條本文定有明文。
    前開規定，於外國公司之清算程序準用之，並為同法第380
    條第2 項所規定。次按，依公司法之規定為清算人之聲報時
    ，應附具向主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、
    選舉清算人之股東會記錄及資產負債表，非訟事件法施行細
    則第24條亦有明定。另依非訟事件法施行細則第13條之規定
    ，非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。
二、本件聲請人於民國96年11月16日具狀聲請呈報清算人，本應
    陳報上開資料文件供本院備查，然聲請人欠缺選舉清算人之
    董事會議紀錄、清算人就任後所造具之財產目錄、前述資產
    負債表及財產目錄送經董事會審查通過之證明文件、前述資
    產負債表及財產目錄，於監察人審查後，提經股東會承認之
    證明文件、清算人就任後，3 次以上於日報之顯著部份刊登
    公告，催告債權人於3 個月內申報債權之證明文件，經本院
    於96年11月23日通知限期命其補正上開各項，該通知並已於
    96年11月27日送達聲請人，有送達回證在卷可稽。而聲請人
    雖於96年12月7 日補正相對人選舉清算人之董事會議記錄、
    清算人就任後所造具之財產目錄、申報債權之新聞紙資料；
    惟其餘聲報資料迄今仍未補正。揆諸首揭規定，本件聲請呈
    報清算人於法尚有未洽，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官    李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                              書記官    李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
