【裁判字號】    97,易,84
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度易字第84號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北市○○.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2691號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
    非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非
    高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，核先敘明。
二、本件犯罪事實如下：甲○○前因施用毒品，先後經依本院裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，於民國95年2 月20日強制戒
    治執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定；又於94年間因
    施用毒品案件，經本院以95年度簡上字第155 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月確定，甫於96年
    7 月16日執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，復於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於96年9 月26日某時許，在臺北縣三重市某工地內
    ，施用第二級毒品安非他命。嗣因其為列管毒品人口，經警
    通知後於96年9 月29日晚上7 時12分許，對其採集尿液送驗
    ，結果發現其尿液呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
三、本件證據部分除引用如附件檢察官起訴書之記載外，並有被
    告甲○○於本院準備程序之自白為證。
四、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命進而
    施用，持有毒品之行為係施用毒品之當然手段，不另論以持
    有第二級毒品罪。查被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治及受有
    期徒刑之宣告、執行後，仍不知悛悔，復再度施用毒品，顯
    見其意志不堅，不能戒絕毒品，暨其犯罪動機、手段，以及
    施用毒品為自戕行為，除對己身產生危害，並未直接侵及他
    人法益，與犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
