【裁判字號】    96,交易,747
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第747號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      臺北市○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8
387 號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載，惟被告乙○○被訴涉犯
    刑法第185 條之3 公共危險罪部分，另由本院逕以簡易判決
    處刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害及公共危
    險等案件，公訴意旨關於被告過失傷害部分，認係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，此部分須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院準備程序
    與被告達成和解，並具狀撤回告訴，有本院民國96年11月26
    日準備程序筆錄及撤回告訴狀1 份在卷足憑，依上開說明，
    本件被告被訴過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。另被告被訴涉犯刑法第185 條之3 公共危險罪部
    分，業由本院以97年度交簡字第36號逕以簡易判決處刑，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
