【裁判字號】    97,交簡,17
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第17號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林淑惠律師
被      告  甲○○
選任辯護人  秦玉坤律師
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第9695號、96年度偵字第896 號），因被告等自白犯罪，本院
認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充如下：(一)丙○○於肇事後，於前往處理之臺
    北市政府警察局內湖分局交通分隊員警知悉其為犯罪人前，
    向員警坦承為肇事者，自首而接受裁判，有臺北市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可按（見偵字第
    9695號卷第35頁）。(二)本件犯罪事實，業據被告丙○○、甲
    ○○於本院審理時自白不諱（見本院民國96年11月12日審判
    筆錄、96年12月3 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見被告2 人之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告2 人業務過失致死之犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告丙○○係大象實業股份有限公司之大貨車司機，並以駕
    駛大貨車為業；而被告甲○○受僱於工信公司，擔任工信公
    司捷運系統大湖施工所主任，係工信公司承攬「臺北都會區
    大眾捷運系統內湖線CB 410區段標工程」之工地負責人，均
    為從事業務之人，渠等因業務上之過失致被害人陳昇寬死亡
    ，核渠等所為，均係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人
    於死罪。又被告丙○○於肇事後，於其犯罪行為未為有偵查
    權限之機關發覺前，即向前來處理車禍事宜之警員承認肇事
    等情，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙（見偵卷第35頁）附卷可憑，足見被告於當時並
    不逃避接受裁判，與自首之條件相符，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告丙○○、甲○○2 人素行、本案
    過失程度、因上開過失致被害人死亡，對被害人及其家屬所
    造成之無法回復之損害，惟被告2 人犯罪後均已坦承犯行，
    復業已與告訴人即陳昇寬之父乙○○達成和解，並賠償損害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。再查被告2 人犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，均合於中華民國96年罪犯減刑
    條例之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，分
    別減其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，本件被告丙○○固曾因過失致死案件，經臺灣宜蘭地
    方法院於89年11月20日，以89年度羅簡字第107 號判決處有
    期徒刑6 月，緩刑2 年確定，惟其緩刑期間迄已期滿，而緩
    刑之宣告未經撤銷，則其刑之宣告已失其效力，自應視為其
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；另被告甲○○亦
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告2 人之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可按，渠等因一時
    輕忽，致犯本案犯行，且事後均已與告訴人乙○○達成和解
    ，並業已賠償其損害，告訴人乙○○亦當庭表明同意予以被
    告2 人緩刑，並具狀表明不再追究被告2 人責任，此有卷附
    之刑事撤回告訴狀2 紙可資佐證，堪認被告2 人經此次教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對渠等所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 第2 項、第62條前段、第74條第1
    項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴，
    上訴書狀應敘述具體之理由。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案所犯法條之依據：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
