【裁判字號】    97,簡,92
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第92號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11173
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（96年度易字第1818號）
，經本院裁定本案改行簡易判決處刑，並處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載，並補充被告甲○○於本院之自白。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件準備程序經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
