【裁判字號】    93,再易,12
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認管理範圍及管理維護費用等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院許可提起第三審上訴意見書
上  訴  人    宏國大鎮K棟公寓大廈管理委員會
法定代理人    丙○
上  訴  人    宏國大鎮L棟公寓大廈管理委員會
法定代理人    乙○○
共      同    陳淑芬  律師
訴訟代理人    陳曉祺  律師
被  上訴人    宏國大鎮社區管理委員會
法定代理人    甲○○
上列當事人間確認管理維護範圍等事件，上訴人對於民國96年9
月13日本院93年度再易第12號簡易訴訟程序第二審判決提起第三
審上訴，本院認為該訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重
要性，上訴人之上訴應行許可，爰添具意見書如下：
一、上訴人對本院前開第二審再審判決（以下稱原判決）提起上
    訴，主張略以：
  (一)本院92年度簡上字第86號判決（以下稱原確定判決）無民事
    訴訟法第496 條第1 項第1 款「確定判決適用法規顯有錯誤
    」之情事：按凡構造上或使用上或在建築執照設計圖樣標有
    明確界線得區分為數部分之建築物及其基地且非屬同一人所
    有時即屬公寓大廈管理條例之公寓大廈。而上開公寓大廈在
    建築物所有權登記之區分所有權人達2/3 以上及其區分所有
    權人比例各2/3 以上時，應依法召開區分所有權人會議，成
    立管理委員會或管理負責人，此觀諸公寓大廈管理條例第3
    條與第26條規定即明，是獨棟之公寓大廈只要符合構造上或
    使用上或在建築物執照設計圖樣有明確界線得區分為數部分
    之建築物及其基地且非屬同一人所有、建築物所有權登記之
    區分所有權人達2/3 以上及其區分所有權人比例各2/3 以上
    之條件，上開公寓大廈之區分所有權人即可依照公寓大廈管
    理條例之規定召開區分所有權人會議依法組織管理委員會或
    選任管理負責人。又92年12月31日修正公布前之公寓大廈管
    理條例第41條（現行法第53條）規定：「多數各自獨立使用
    之建築物、公寓大廈，其共同設施之使用與管理具有整體不
    可分性之集居地區者，其管理及組織準用本條例之規定。」
    ，然該條之規定僅係指集居地區「得」合併成立一個管理委
    員會共同管理而已。故在法無明文禁止之下，縱使公寓大廈
    係屬集居地區，而其共同設施之使用與管理具有整體不可分
    性，各獨棟之公寓大廈仍得分別成立管理委員會分別管理或
    決議成立一個管理委員會統籌管理，二者非當然排斥。再者
    ，分別成立管理委員會，再就彼此間具有整體不可分之共用
    部分管理維護範圍及費用分擔方式，委由數管理委員會協議
    為之，亦符合公寓大廈住戶自治原則，況且在相互比較下，
    各管理委員會必能產生良性競爭，對住戶而言更是有利無弊
    。原確定判決對於上開條文之適用，不僅符合立法意旨，更
    無任何適用法規違誤之處，且被上訴人所稱之適用法律錯誤
    之處，業經原確定判決一一載明理由，被上訴人竟猶執陳詞
    提起再審，其訴顯無理由。況被上訴人所指摘之處均屬事實
    認定，揆諸最高法院63年台上字第880 號判例，事實認定錯
    誤並非適用法規顯有錯誤，被上訴人以之為由提起再審，實
    屬依法無據。又被上訴人另以民事訴訟法第436 條之7 主張
    對原確定判決有漏未斟酌重要證物之再審事由存在，亦無理
    由。而上訴人乃分別於86年1 月28日、29日獲准報備成立迄
    今，除設有組織章程、代表人及獨立公共基金外，亦就本身
    大樓之維護、保全等事項獨立管理，縱使被上訴人於同年9
    月21日召開第一次區分所有權人會議，依法成立管理委員會
    ，但上訴人之管理範圍並未因此而受影響。被上訴人於成立
    之後，上訴人未參與任何會議，且早於86年宏國大鎮社區管
    理委員會第4 次會議已表示願與上訴人協商共設費用之分攤
    ，而機電工程、打掃清潔及社區監視系統等，均經劃分為「
    A 至J 棟」、「K 棟」及「L 棟」三部分，此悉為被上訴人
    所不否認，益見上訴人之管理範圍與被上訴人之管理範圍均
    得明確劃分，且行之有年。又上訴人於原確定判決訴之聲明
    為「確認上訴人就坐落臺北縣汐止市○○路○ 段263 、265
    號之宏國大鎮社區K 、L 棟公寓大廈一樓至頂樓及地下二樓
    之蓄水池等共用部分有管理權存在。」，不及於基地即臺北
    縣汐止鎮○○段48地號。原確定判決亦僅就上開聲明為判決
    ，無判決違誤或重要證物漏未斟酌之處。上訴人之管理委員
    會組織章程第3 條雖規定管理範圍臺北縣汐止鎮○○段48地
    號，惟上開土地管理範圍非本案確定判決訴之聲明之一，自
    非原審所能置喙，自無重要證據漏未斟酌之虞。退而言之，
    縱認上開組織章程第3 條有關土地管理部分未經其他區分所
    有人協議定之，僅是上開規定對其他區分所有權人不生效力
    而已，仍有拘束已參與決議之區分所有權人，是被上訴人稱
    有違反民法第820 條及公寓大廈管理條例第9 條、第10條第
    2 項等情，亦非可採。又地下2 樓水箱部分，經原審勘驗在
    案，地下二層平面圖亦明確標示各棟均有水箱（蓄水池），
    且建築物改良登記謄本亦將「水箱」登記為公共設施在案，
    足證地下二樓之水箱屬於各棟之小公，K 、L 棟公寓大廈之
    水箱既係由上訴人各自負責清洗，上訴人自有管理之權限。
    再者，水箱之管理攸關大樓民生用水甚鉅，若委由他人管理
    ，對於大樓住戶之生命安全實無任何保障，且宏國大鎮社區
    各棟水箱事實上均由各該棟大樓上鎖管理，則原確定判決將
    地下二層水箱部分確認上訴人有管理權存在，於認定證據、
    適用法令並無任何違誤。是被上訴人稱蓄水池非列為該棟小
    公，有重要證據漏未斟酌等情，顯與事實不符。準此，原確
    定判決並無任何「重要證物漏未斟酌」之情事。至臺北縣汐
    止鎮公所86汐民字第13740-2 號函之內容，僅為檢討會會議
    記錄，被上訴人已自承其參與臺北縣汐止鎮公所召開之檢討
    會，且該函文之正本受文者即為被上訴人，被上訴人亦自認
    係依該次會議之結論召開區分所有權人會議，顯見被上訴人
    自始即知有該文件之存在，乃因其故意或過失而未於前訴訟
    過程中提出，自不符於民事訴訟法第496 條第1 項第13款之
    再審事由。原審法院未審酌上情，而未駁回被上訴人之再審
    之訴，竟逕為審理，其認事用法實有違誤。
  (二)縱公寓大廈係屬集居地區而其共同設施之使用與管理具有整
    體不可分性，各獨棟之公寓大廈仍得分別成立管理委員會分
    別管理或決議成立一個管理委員會統籌管理，二者非當然互
    相排斥，而上訴人成立之時點乃在被上訴人之前，兩造之管
    理範圍各自劃分，區分所有權人會議各自召開，所有之管理
    費用亦各自分擔，上訴人與被上訴人乃各自獨立對等之管理
    機關，並無須得到被上訴人之授權，其成立亦不須經A 至J
    棟公寓大廈區分所有權人之同意。原判決謂：「本件無證據
    顯示宏國社區全體區分所有權人已經決議，或再審原告已經
    授權再審被告得自行管理如何之區域或事務，而無論區分所
    有權人會議或管理委員會，均以決議為協同意思決定之議決
    機關，任一或部分構成員均無單獨決定之權能，再審被告現
    在管理某部分事務之事實，亦不能推論必有合法權限，再審
    被告主張自行處理所在大廈之清潔、機電保養、保全、有線
    電視事務，其管理事實長期存在，雙方確有管理權限之劃分
    云云，既為再審原告所否認，復未能舉證證明有前述決議或
    與何人有授權之合意存在，即屬無據，是其執此主張為有管
    理權限，仍非可採。」云云，其認事用法顯有錯誤。
  (三)宏國大鎮社區K 、L 棟公寓大廈確為公寓大廈管理條例第3
    條第1 款之「公寓大廈」，上訴人為依同法第26條所合法成
    立之管理委員會，且成立之時點先於被上訴人，自不應因後
    成立之被上訴人存在而否定先成立之上訴人之合法性，再者
    ，退萬步言之，若依公寓大廈管理條例第53條之規定即意謂
    一集居地區僅得全體共同成立一個管理委員會，始為合法，
    則被上訴人僅為A 至J 棟公寓大廈區分所有權人所成立之管
    理委員會，亦不符合前揭規定之意旨，自亦非一合法成立之
    管理委員會，又豈具有任何管理權限。而上訴人管理長達十
    餘年，已經前確定判決認定為合法成立之管理委員會，具有
    獨立之管理權限，司法機關應尊重既判力，若無重大明顯之
    違背法令事由，自不應否定原確定判決中已認定之事實與法
    律見解。
二、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告；對於簡易訴訟程序之第二審
    裁判，提起第三審上訴或抗告，須經原裁判法院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性
    者為限。第1 項之上訴或抗告，為裁判之原法院認為應行許
    可者，應添具意見書，敘明合於前項規定之理由，逕將卷宗
    送最高法院；認為不應許可者，應以裁定駁回其上訴或抗告
    ，民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第436 條之3 分別定有
    明文。
三、本院以：上訴人所提前載上訴理由，涉及民國92年12月31日
    修正前公寓大廈管理條例第41條（即現行法第53條）所稱之
    集居地區，其區分所有權人會議組成之構成員，究係應由該
    集居地區內之「全體」區分有所權人構成，抑或得由該集居
    地區內各自獨立使用建築物之區分所有權人各自組成、召開
    區分所有權人會議而為決議，及在集居地區內得否任意併存
    有數個公寓大廈管理條例所規範之意思機關與管理機關等項
    。而此等法律之解釋，除決定集居地區之意思機關與管理機
    關為何外，亦涉及集居地區共同設施之管理費用應如何分擔
    ；修正前公寓大廈管理條例第11條規定（現行法亦為第11條
    ）關於共用部分及其相關設施之拆除、重大修繕或改良應如
    何決議；修正前同條例第13條（現行法亦為第13條）規定關
    於公寓大廈之重建等務需區分所有權人會議決議之重大事項
    ，應由何人為組成會議之構成員參與決議等問題，是本件上
    訴涉及之法律見解，應認具有原則上之重要性，揆諸上揭規
    定，上訴人就本院前開簡易訴訟程序第2 審判決提起第三審
    上訴，應予許可，爰依民事訴訟法第436 條之3 規定，添具
    意見書如上。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
