【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  華營實業有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間93年度存字第2114號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第二八一二號裁定所命，聲請人以本院九
十三年度存字第二一一四號提存事件提存之新臺幣壹佰壹拾肆萬
元，其中新臺幣捌拾壹萬壹仟元，准以財團法人法律扶助基金會
保證書代之，餘額新臺幣拾貳萬玖仟元，准以現金或同面額之
有價證券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93度裁全字第2812號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（以下同）1,140,00
    0 元，而以本院93年度存字第2114號提存事件提存在案。茲
    因財團法人法律扶助基金會臺北分會同意出具保證書，於81
    1,000 元範圍內負擔保履行之責任，為此聲請變換提存物等
    語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院93年度存字第
    2114號提存書、財團法人法律扶助基金會法扶保證字第0970
    1014號保證書影本無誤，並經本院調取上開提存卷宗查核屬
    實，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
