【裁判字號】    96,簡,942
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第942號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8256
號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第1422號），
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人
之物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如起訴書（如附件）之記載外，
    並就犯罪事實更正如下：犯罪事實第6 行至第9 行更正為：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年3 月28日上午10
    時許，竊取置放於林世盺床墊下之提款卡。另就證據補充如
    下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱
    （見本院96年9 月26日準備程序筆錄），復有起訴書所列舉
    之各項證據在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪予採信
    ，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    9 條之2 第1 項之由自動付款設備取得他人之物罪。被告所
    犯上開罪名，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。被告於
    96年4 月1 日使用被害人金融卡，輸入密碼，盜領新臺幣（
    下同）6,000 元、20,000元、20,000元、10,000元共計56,0
    00元，被告於該日所為之4 次刑法第339 條之2 第1 項犯行
    ，乃基於同一由自動付款設備取得他人之物之犯意，於同一
    時地接續輸入密碼，使自動付款設備誤認係有提款權人之真
    正提款而支付款項，因時間、場合密接，屬接續犯，僅構成
    單純一罪。又公訴意旨認被告係犯刑法第335 條第1 項之侵
    占罪，然業經實行公訴之檢察官於本院96年9 月26日準備程
    序中當庭更正為刑法第320 條第1 項之竊盜罪，本於檢察一
    體原則，應以蒞庭檢察官到庭更正後之所犯法條，為起訴意
    旨所認應適用之法條，本院無庸另行更正起訴法條，附此敘
    明。爰審酌被告素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，因思慮不周致為本件犯行，暨犯罪之手段、盜領
    之金額，犯後坦承不諱，尚有悔意，所盜領之財物亦全數返
    還予被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及各諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準。因被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，亦無其他
    不合中華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，
    就上開3 罪均減其宣告刑2 分之1 ，即減為拘役10日、5 日
    及20日，均諭知易科罰金之折算標準，並依該減刑條例第10
    條第1 項定應執行之刑。末按被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在
    卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項之規定，被告對於本件判決不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2
    第1 項、第74條第1項 第1 款、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3款 、第7 條、第10條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
