【裁判字號】    96,易,2337
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2337號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13239
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月21日晚間10時許，騎乘車號DQU ─
    615 號機車行經臺北市北投區○○○路○ 段48號桃源國中前
    ，見該處無人看守，竟意圖為自己不法之所有，持其隨身攜
    帶足供兇器使用之活動扳手1 支，將桃源國中校園警衛室正
    門旁之白鐵製鐵門拆下，得手後將拆卸下之鐵門放置在其機
    車上，隨即騎乘機車離去，並將竊得之鐵門攜往臺北市北投
    區○○○路○ 段30巷晴山網球場路旁草叢內藏放。嗣於翌日
    凌晨0 時30分許，甲○○騎乘機車至上開藏放鐵門地點欲將
    竊得之鐵門載運返家，途經臺北市北投區○○○路○ 段150
    號前為警查獲，並扣得活動扳手1 支。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第321 條之加重竊盜罪，是依刑
    事訴訟法第284 條之1 規定，應毋庸行合議審判，而被告甲
    ○○對於本判決所引用之下列各項證據方法之證據能力，於
    本院審理時均表示無意見，且於法院調查證據時，知有刑事
    訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，亦未於言詞辯論
    終結前聲明異議，茲審酌該等言詞陳述及書面陳述作成時之
    情況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第159 條之
    5 之規定，自得作為證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（詳
    本院卷第11頁），核與證人即桃源國中事務組長傅韋銘證述
    桃源國中鐵門遭竊之情形相符（詳偵卷第43至44頁），此外
    ，復有活動扳手1 支扣案可資佐證，並有臺北市政府警察局
    北投分局呈報單、贓物認領保管單各1 紙、現場及扣案物照
    片8 張（詳偵卷第16、25至29頁）在卷可憑，足認被告甲○
    ○前開自白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「
    兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例可資參照。
    經查，本件被告行竊時所攜帶之活動扳手1 支，質地堅硬並
    尖銳，如持之攻擊人體，足以對人之生命、身體產生相當之
    危害，性質上屬兇器無疑。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值
    壯年，不思正途謀生，不知尊重他人財產法益而竊盜他人財
    物，惟犯後終能坦認犯行，態度尚稱良好，及其生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之損害尚非至鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之活動扳手1 支為被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷（見本院卷第13頁），應依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
