【裁判字號】    96,訴,945
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第945號
上  訴  人  乙○○
            丙○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認債權不存在等事件，上訴人
對於中華民國96年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾柒萬陸仟元，應徵第二審
裁判費合新臺幣貳萬零伍佰零捌元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
