【裁判字號】    96,聲,1768
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1768號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二五一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參佰玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度聲字第1403號裁
    定，為擔保停止執行，曾提存提供如主文所示之擔保金在案
    。茲因該事件業經終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出最高法院民事
    裁定影本、存證信函暨回執1 份等件為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、停止執行
    事件卷宗予以查明。聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應
    予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
