【裁判字號】    95,破,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度破字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「破產，對債務人不能清償債務者，宣告之。」破產法第
    57條定有明文，故宣告破產須以債務人不能清償所負債務為
    要件，要屬當然。又按財團費用及財團債務，應先於破產債
    權，隨時由破產財團清償之；破產宣告後，如破產財團之財
    產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲
    請，應以裁定宣告破產終止，破產法第97條、第148 條分別
    定有明文。是依上開法條意旨以觀，倘債務人確係毫無財產
    可構成破產財團，或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團
    之財產尚不敷清償破產財團之費用及財團之債務，縱使予以
    裁定宣告債務人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程
    序而受到任何清償之機會，而無從依破產程序清理其債務時
    ，即無進行破產程序之必要，得以無宣告破產之實益為由，
    裁定駁回債務人破產之聲請（最高法院86年台抗字第479 號
    裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因配偶獨資營業被倒債，致無力
    支付工料款及工資，需要資金周轉，遂由聲請人向銀行辦理
    信用卡及現金卡借款以支付薪資，終因逐月累積而積欠新臺
    幣（下同）1,448,371 元之債務，已超出聲請人之資產，有
    聲請宣告破產之必要，而聲請人現有對第三人之合會會款債
    權約10萬元、汽車一部及任職薪資每月約1 萬元，足敷支付
    破產程序費用。為此，聲請宣告聲請人破產云云。
四、查聲請人雖執前情聲請宣告破產，並據提出債權明細表、信
    用卡消費明細帳單、存摺、汽車新領牌照登記書、現職服務
    證明書等為證。然聲請人於本院調查時，就前陳每月薪資收
    入1 萬元部分，改稱：薪資收入不固定等語。而本院命將所
    有之汽車一部送鑑定價值時，又復陳報：已自行將汽車出售
    等語。嗣本院再於民國96年9 月4 日命聲請人於10日內補行
    陳報其現有資產若干及合會會款債權是否業已收取等項，惟
    迄今仍未陳報，且本院經調取聲請人稅務電子閘門財產所得
    調件明細表查核結果，聲請人95年度所得僅有21,981元，此
    外別無證據證明聲請人尚有其他財產可資支配，顯見聲請人
    之財產實不足以支付破產程序費用及構成破產財團，揆諸首
    揭說明，應認本件無宣告破產之實益，是聲請人之聲請，為
    無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月     4    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
