【裁判字號】    96,簡,943
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第943號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第56
62號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第1172號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱（見本院民國96年10月31日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第1 條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照。經查：
    (一)刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，其法定刑為「處6 月
      以上5 年以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金」，就
      罰金部分，修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中
      華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
      94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
      倍」，另刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：
      五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」是依
      修正後之法律，刑法第336 條第2 項之業務侵占罪所得科
      處之罰金刑最高為新臺幣9 萬元、最低為新臺幣1,000 元
      ；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例
      第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5
      款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元
      3 萬元即新臺幣9 萬元，最低額為銀元1 元即新臺幣3 元
      ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修
      正前之刑法關於科處罰金刑之規定較有利於被告。
    (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
      ，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算為
      新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正後
      刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
      日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      修正前之規定較有利於被告。
    (三)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
      等規定，合先敘明。
三、查被告甲○○係北都汽車股份有限公司之車輛銷售員，負責
    業務包括收取客戶交付之車款及汽車保險費等工作，為從事
    業務之人，其對於業務上所收取持有之款項，侵占入己，核
    其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又被告於
    本院準備程序時表示願受緩刑之宣告（見本院96年10月31日
    準備程序筆錄）。爰審酌被告因一時貪念致罹刑典，其犯罪
    之動機、目的、手段、所生之危害、所得之不法利益及犯後
    坦承犯行，並已與告訴人北都汽車股份有限公司達成和解，
    並同意自96年10月31日起分期歸還所侵占之剩餘款項新臺幣
    45,000元，有96年度附民字第276 號和解筆錄1 紙在卷足憑
    ，兼衡其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。因被告犯罪時間
    在96年4 月24日以前，亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑
    所定不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告刑二分之一，即減
    為有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準。末按犯罪在
    新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應適用新法第74
    條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照。
    亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其考量標準，此
    部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須比較新舊法，縱
    因而與主刑部分所適用之法律不同，亦無割裂適用法律之問
    題，查被告於81年間雖曾因麻醉藥品管理案件受有期徒刑以
    上刑之執行完畢，惟5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時
    失慮，致罹刑典，經此偵、審教訓後，應知警惕而無再犯之
    虞，認所宣告之刑確以暫不執行為適當，被告與檢察官之請
    求尚稱允妥，依刑法第74條第1 項第2 款之規定，宣告緩刑
    2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，被告對本件判決不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第336 條第2 項、第74條第1 項第2 款、修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
