【裁判字號】    97,簡,87
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12401
號），經被告於準備程序自白（96年度易字第2357號），本院合
議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助他人犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○因駕駛計程車而認識姓名年籍不
    詳綽號「陳炳男」之成年男子後，「陳炳男」邀乙○○加入
    傳銷組織，乙○○除需留下個人資料及存摺影本資料外，並
    需繳交入會費新臺幣（下同）5,000 元，嗣於民國96年7 月
    24 日 ，乙○○因無錢繳納入會費，「陳炳男」遂對其表示
    要先幫乙○○墊錢，並要求乙○○交付提款卡予伊。乙○○
    前曾加入傳銷組織，已知加入傳銷組織僅需提供個人資料及
    存摺影本資料即可，無須交付提款卡，而於其可預見將自己
    在金融機構開立之帳戶提供不熟識之他人使用，依一般社會
    生活之通常經驗，可能幫助他人在實施詐欺取財犯罪時，收
    取詐騙款項之用，竟仍基於縱他人以該金融帳戶實施詐欺取
    財亦不違其本意之幫助犯意，於96年7 月30至31日間，將其
    於95年9 月5 日所申請之彰化商業銀行天母分行（下稱彰化
    銀行）帳號：0000-00-00000-0-00號存摺、提款卡及密碼，
    提供予姓名年籍不詳綽號「陳炳男」之男子，再由「陳炳男
    」轉交其所屬之詐騙集團成員使用。嗣該綽號「陳炳男」之
    男子及其所屬詐騙集團之成員，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於96年8 月12日下午6 時許，撥打甲○○電話，佯
    稱彼之前在網路購物作業系統設定錯誤，需至提款機操作測
    試，使甲○○陷於錯誤，依指示於同日晚上7 時20分許，轉
    帳匯款19,973元至乙○○上開彰化銀行帳戶內。嗣因甲○○
    發覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、證據部分除引用如附件檢察官起訴書之記載外，並補充如下
    ：
（一）本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序坦承不諱
      ，並有起訴書所載之其他證據可資佐證，惟關於被告將彰
      化銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予「陳炳男」之
      時間乙節，被告於本院準備程序時雖稱：是96年8 月4 日
      先將其帳戶內之金錢提領至只剩100 元後，旋將存摺、提
      款卡及密碼交給「陳炳男」等語，但查被告是於96年7 月
      24日將其上開帳戶提領至餘額僅剩100 元後，於同年7 月
      30至31日間，將存摺、提款卡及密碼交付給「陳炳男」等
      情，業據被告於偵查中供述明確，且依偵查卷附被告在彰
      化銀行之交易明細查詢，該帳戶確實在96年7 月24日有提
      領金錢至餘額僅剩100 元，但於同年8 月4 日則無相關之
      提領款記錄，經核與被告偵查中所供相當，自應認被告於
      偵查中所供交付帳戶資料之時間，始與事實相符，其於本
      院準備程序所稱諒係時間久遠，記憶有誤所致，尚不足以
      影響其自白對犯罪事實證明之可信性。
（二）按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數
      不須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可辦理金融
      帳戶存摺使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺使用之
      必要；而金融存摺事關存款人個人財產權益之保障，倘有
      不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有性
      甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，
      難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人
      任意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，
      亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符
      常情。且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
      明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
      吾人依一般生活認知所易於體察之常識。又有犯罪意圖者
      ，非有正當理由，竟提供金錢代價徵求他人之帳戶，則客
      觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出
      之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程或
      避免行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
      甚易於瞭解。而一般詐欺集團即常以向不特定人收購或租
      用金融帳戶存摺之方法而從事如同本案之詐欺犯罪模式，
      報章、雜誌、電視亦常有報導。查被告乙○○為成年男子
      ，並非無社會經驗之人，明知存摺、金融卡（含密碼）等
      有關個人財產、身分之物品，倘淪落於不明人士手中，極
      易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟將其存摺等物交付
      予與其身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為
      不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被
      告知悉該詐欺集團將如何犯罪，而無法於本件認定被告有
      與該詐欺集團實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，惟被告既對
      金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認
      知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。
      綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行
    為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告提供帳戶資料予他人使用，所為已影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，被害人數僅1
    人及遭詐害之金額不高，與其犯罪後已坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
  意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
  前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
