【裁判字號】    97,簡,72
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第72號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第73號
），因被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另更正、補充如下：(一)甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於民國92年11月10日以92年度訴字第38
    5 號判決處應執行有期徒刑1 年6 月確定，復因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於93年8 月12日以93年度訴字第37
    6 號判決處有期徒刑1 年確定，上開兩罪接續執行，於95年
    6 月14日因縮短刑期假釋出監交付保護管束，至95年9 月15
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。(二)甲○○
    係於96年4 月18日，將其所開設之陽信銀行帳戶之存摺、金
    融卡，販賣予詐欺集團使用。(三)本件犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時自白不諱（見本院97年1 月24日準備程序
    筆錄）。
二、按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數不
    須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可辦理金融帳戶
    存摺使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺使用之必要。
    而金融存摺事關存款人個人財產權益之保障，倘有不明之金
    錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有性甚高，除非
    本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通
    使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
    。縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途及合理性後，再行提供以使用，方符常情。且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識。又非有正當理由，竟提供金錢代價徵求或借
    用他人之帳戶，則客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程或避免行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均甚易於瞭解。而一般犯罪集團即常以向不特定
    人收購金融帳戶存摺之方法而從事如同本案之詐欺犯罪模式
    ，報章、雜誌、電視亦常有報導。本件被告甲○○明知存摺
    、提款卡等有關個人財產、身分之物品，倘淪落於不明人士
    手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍將其存摺
    、提款卡等物交付予與其身分上不具密切關係之人，顯然對
    於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積
    極證據證明被告知悉該犯罪集團將如何犯罪，而無法於本件
    認定被告有與該犯罪集團實施詐欺取財犯行之共同犯意聯絡
    ，惟被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產
    犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故
    意甚明。從而，本件事證明確，被告之自白核與其他卷存證
    據相符，堪信為真實，而可採信，其幫助詐欺取財之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯
    罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再
    被告有如事實欄所載論罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告提供帳戶
    供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，被告犯罪
    之動機、目的、手段、被害人遭詐騙金額，及其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、末按「幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件
    ，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫
    助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴
    權時效、告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否
    合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該
    時點為準據」，最高法院86年度臺上字第22號、96年度臺非
    字第253 號判決要旨可資參考。故就幫助犯而言，犯罪是否
    在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，應以
    正犯犯罪行為完成之時點為準據。經查，被告甲○○於本院
    訊問中固坦承係於96年4 月18日將本案陽信銀行帳戶之存摺
    、金融卡出售予詐欺集團使用，而其行為後，中華民國96年
    罪犯減刑條例雖於96年7 月16日施行，然被告幫助詐欺犯罪
    成立及完成之時間，應以正犯即不詳姓名年籍之詐欺集團成
    員利用其幫助行為而實施犯罪行為完成之時間（即96年10月
    8 日）為準。從而，被告幫助犯罪完成之時間既已在96年4
    月24日以後，自與減刑之條件未合，無減刑條例規定之適用
    ，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴，
    上訴書狀應敘述具體之理由。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
