【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    段214巷.
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所載等罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於附表所列日期犯如附表所載等罪，經本院
    判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表編號一、二之犯罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
    5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後５日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
