【裁判字號】    96,拍,1232
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1232號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            吳燦即丙○之繼承.
            吳東育原名吳敦義.
            吳佳穎即丙○之繼承.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人丙○（即原設定之義務人、相對人之
    被繼承人）於民國（下同）73年10月6 日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對聲請人所積欠之債務，設定新臺
    幣（下同）3,000,000 元之抵押權，約定清償期為76年10月
    5 日，利息依照銀行中長期放款利率計算，違約金逾期時以
    每萬元每日10元計算，經登記在案。詎清償期屆至後，第三
    人丙○未依約履行，尚欠3,000,000 元及上開所載之利息、
    違約金未為清償。而丙○於80年7 月16日死亡，相對人鄭天
    來、吳燦、吳東育、吳佳穎依法繼承其財產上之權利義務
    。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出扺押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地登記簿謄本、繼承系統表等影本
    為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
