【裁判字號】    96,簡,1010
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1010號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第1445號），因被告自白犯罪（96年度訴字第1281號），經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又
行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附表各編
號所示偽造「李憲宗」之署名及指印共計各捌枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
（一）乙○○於民國93年2 月20日凌晨0 時30分許，在臺北市○
      ○街223 號2 樓飲用維士比加米酒後，已處於不能安全駕
      駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車號TYJ-646 號輕機車
      上路行駛，嗣於翌日凌晨2 時4 分許，行經臺北市○○區
      ○○路與市○○道口時，為警攔檢，經檢測其吐氣酒精濃
      度為每公升0.573 毫克。
（二）乙○○於上述時、地為警攔查後，為脫免刑責，竟基於接
      續偽造私文書及偽造署押之犯意，向員警謊稱其為「李憲
      宗」（即乙○○之胞弟），接續在員警所交付之附表編號
      2至5號之文書上，多次偽造「李憲宗」之署名並按捺指紋
      （詳如附表編號2至5號所示），並偽造而用以證明「李憲
      宗」已收受臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知、涉嫌公共危險之逮捕通知、接受偵訊之權利告知、
      並同意接受夜間偵訊等私文書，一併交還給員警而行使之
      ，乙○○更在同一逃避追緝目的下，基於偽造署押之單一
      犯意，接續在如附表編號1 、6 、7 號所示之酒精濃度測
      定表、警詢筆錄及口卡片上，偽造「李憲宗」之署名及按
      捺指紋於其上（詳如附表編號1 、6 、7 號所示），均足
      以生損害於「李憲宗」、偵審機關對於前開案件偵審之正
      確性及交通主管機關對於交通管理與處罰之正確性。嗣因
      李憲宗本人接獲傳票接受偵訊，否認曾涉有公共危險犯行
      或接受警詢，經檢察官送驗乙○○上開偽造指紋比對結果
      ，始發現上情。
二、證據部分均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按被告行為後，刑法先於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7月1日起施行後，同法第185條之3又於97年1月2日修正公布
    ，並於同年月4 日起施行，爰依修正後刑法第2 條第1 項之
    準據法規定，就本案中有關罪刑之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等情形所適用之
    相關規定，為「從舊從輕」之綜合比較如下：
（一）按被告行為後，刑法第185 條之3 於97年1 月4 日修正施
      行，其法定刑自修正前之「1 年以下有期徒刑、拘役或3
      萬元以下罰金」，修正為「1 年以下有期徒刑、拘役或科
      或併科15萬元以下罰金」，兩者相較，行為後修正之法律
      並未較有利於被告，依同法第2 條第1 項前段之規定，應
      適用行為時之修正前刑法第185 條之3 規定論處。
（二）關於罰金刑最低額之問題，本案修正前刑法第185 條之3
      法定刑中科處罰金之規定，依95年7 月1 日修正施行後之
      刑法第33條第5 款規定，「罰金新臺幣1,000 元以上，以
      百元計算之」，較修正前之舊法第33條第5 款所定罰金最
      低額為銀元1 元即新臺幣3 元以上為重，經新舊法比較結
      果，以修正前刑法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
      段規定，應適用修正前刑法第33條第5 款規定。
（三）關於修正前刑法第185 條之3 法定刑罰金刑之「提高標準
      」之新舊法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第1 條
      之1 於95年6 月14日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行
      法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
      行後（按指95年7 月1 日），刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日到94年1 月
      7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。且
      刑法施行法第1 條之1 之立法理由謂「刑法24年施行後，
      為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰
      倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提
      高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，除
      罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26日以前
      修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正者則
      不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形
      分別提高30倍或3 倍，考量新修正刑法施行後，不再適用
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨
      於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
      法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第2 項
      如上」。查，上開刑法第185 條之3 公共危險罪之法定刑
      之罰金刑定為銀元3 萬元以下之罰金，且為刑法分則編88
      年始增加之條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第1 條之
      1 修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應
      適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定「依法律應處罰
      金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」而再
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定「現
      行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣
      元之3 倍折算之。」如換算為新臺幣，為罰金新臺幣9 萬
      元，如適用刑法施行法第1 條之1 規定提高3 倍，該罪經
      提高結果，亦同為新臺幣9 萬元之罰金。比較新舊法適用
      之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均
      無不利之情形，依照前揭說明，本案關於修正前刑法第
      185 條之3 之法定刑罰金提高標準部分，自應適用裁判時
      之法律即刑法施行法第1 條之1 （最高法院96年度臺上字
      第827 號、1136號判決意旨參照）。
（五）綜合比較結果，除關於法定刑罰金刑之提高標準，因刑法
      施行法增訂第1條之1意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨
      幣單位一律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之
      倍數一致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用問題
      ，且此增訂之規定屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之
      情形，當無同條前段規定之適用，關於法定罰金刑提高倍
      數，應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定外，其餘規
      定均應適用被告行為時之修正前刑法規定。
四、就犯罪事實欄（一）部分，核被告乙○○所為，係犯修正前
    刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。就犯罪事實欄（二）部分，按刑法第217 條所稱之「
    偽造署押」，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民
    法第3 條第3 項所稱指印之類似簽名之行為者而言（最高法
    院80年度臺非字第277 號判決可資參照），故倘行為人係以
    簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個人
    身分，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他
    用意者，即係刑法上所稱之「署押」，若於作為人格同一性
    之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示對於某事項
    為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」。故
    在附表編號2 號之違反道路交通管理事件通知單移送聯上「
    收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特
    約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具
    領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人
    姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書
    ；另被告在附表編號3 至5 號之文書偽簽「李憲宗」之署名
    或按捺指印，因該等文件或有表示員警對「李憲宗」之逮捕
    通知、權利告知書，已由「李憲宗」收受之法律上用意證明
    ，或讓「李憲宗」表示同意接受夜間訊問之意思，是核被告
    乙○○於附表編號2 至5 號部分所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。又被告於附表編號1 、6 、
    7 號所示之酒精濃度測定表、筆錄及口卡片上之偽造「李憲
    宗」之署名或按捺指印，則僅在表示簽名者個人身分，以作
    為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意者，與
    刑法所規範之文書有別，故被告於附表編號1 、6 、7 號部
    分所為，核係偽造署押，不另構成偽造私文書罪，公訴人認
    為被告就附表編號1 號部分亦係犯刑法第216 條、第210 條
    之偽造私文書罪，容有未洽，然其基本事實同一，本院自得
    變更起訴法條。被告於附表編號2 至5 所示文書上偽造「李
    憲宗」署押之犯行乃偽造私文書之階段行為；又其偽造私文
    書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。另被告於附表編號1 、6 、7 號所示文件上多次偽
    造署押，及附表編號2 至5 號所示私文書上之各該多次偽造
    署押，以偽造私文書，並持以行使之行為，乃基於逃避刑責
    動機係以單一犯意接續多次為行使偽造私文書之行為，侵害
    單一法益，應為接續犯，屬單純一罪（最高法院84年度台非
    字第10號判決參照），公訴人認被告行使偽造私文書罪及偽
    造署押罪間，成立牽連犯，容有誤會。又被告行使偽造之附
    表編號4 文書部分雖未據公訴人起訴，然該部分事實既與起
    訴之犯罪事實有接續犯之實質上一罪關係，本院自得併予審
    究，附此敘明。被告所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪與行使偽造私文書罪之間，犯意各別，行為互異
    ，應分論併罰。爰審酌被告為避刑責竟冒用他人身分，偽造
    署押並偽造私文書而行使之犯罪動機，及呼氣酒精之濃度，
    飲酒已達不能安全駕駛，仍駕車上路，漠視用路人之安全，
    暨其犯罪之目的、手段、對被害人及國家、社會法益所生之
    危害，與其犯罪後坦承犯罪之態度等一切情狀，就其所犯上
    開2 罪分別量處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而被告行為
    時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定（該條業經總統於95年5
    月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金
    之折算標準，以示懲儆（易刑處分無須如附表綜合全部罪刑
    結果而為比較，參見最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議）。
五、被告犯罪之時間雖均在96年4月24日以前，然被告於偵查中
    逃匿，經檢察官於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之
    93年9 月17日發布通緝，嗣於同條例施行後之96年11月27日
    為警逮捕到案接受偵查，而非自動歸案接受審判，此有臺灣
    士林地方法院檢察署93年9 月17日甲○偵道緝字第1410號併
    案通緝書、96年11月27日警詢筆錄、96年11月30日年甲○清
    偵道銷字第2455號撤銷通緝書附卷供參，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條規定，不得予以減刑，併予指明。
六、如附表編號1至7所示文件中偽造之「李憲宗」署名及指印共
    計各8枚，依刑法第219條規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段、第21
    6條、第210條、第219條，修正前刑法第185條之3、第41 條
    第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附表：
┌──┬───────────┬──────┬────────────┐
│編號│文件名稱              │欄位        │ 偽造之署押及數量       │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│1   │序號4270號酒精濃度測定│「被測人」欄│「李憲宗」署名、指印各壹│
│    │表                    │            │枚                      │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│2   │臺北市政府警察局第ACU2│「收受通知聯│「李憲宗」署名壹枚      │
│    │36284 號舉發違反道路交│者簽章」欄  │（未附卷）              │
│    │通管理事件通知單移送聯│            │                        │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│3   │臺北市政府警察局大同分│內文書寫「受│「李憲宗」署名、指印各壹│
│    │局逮捕通知書通知本人聯│通知人」欄  │枚                      │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│4   │臺北市政府警察局大同分│「同意人」欄│「李憲宗」署名、指印各壹│
│    │局警備隊夜間偵訊同意書│            │枚                      │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│5   │臺北市政府警察局大同分│內文書寫「被│「李憲宗」署名、指印各壹│
│    │局警備隊權利告知書    │通知人」欄  │枚                      │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│6   │臺北市政府警察局大同分│被詢問人現住│「李憲宗」署名貳枚、指印│
│    │局警備隊93年2 月20日2 │地址欄及筆錄│枚                    │
│    │時50分警詢筆錄        │內文        │                        │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│7   │口卡片                │空白處      │「李憲宗」署名、指印各壹│
│    │                      │            │枚                      │
└──┴───────────┴──────┴────────────┘
以上正本證明與原本無異。
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
修正前刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
