【裁判字號】    96,訴,941
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第941號
上  訴  人  乙○○
                        2
上列上訴人因與被上訴人甲○間確認抵押權不存在等事件，對於
民國96年12月31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補正上訴聲明，逾期
不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，民事訴訟法第441
    條第1 項第3 款定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法第442 條
    第2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日內，提出表明「
    上訴聲明」之書狀及繕本，逾期將予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
