【裁判字號】    97,聲,130
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第130號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第六二三０號提存事件，聲請
人所提存之擔保金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登
錄債券，面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第4658號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額合計新臺幣10萬元之中央政府建設公債95
    年度甲類第1 期登錄債券為擔保，並以臺灣桃園地方法院96
    年度存字第6230號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即
    相對人同意聲請人取回前述擔保金，業據提出假扣押裁定、
    提存書影本各1 件、同意書及印鑑證明正本各1 件為證，並
    經本院調取臺灣桃園地方法院96年度存字第6230號提存卷宗
    審核屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
