【裁判字號】    96,交易,813
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第813號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
撤緩偵字第62號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑
（96年度士交簡字第838 號），改用通常訴訟程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年12月10
    日下午4 時許，在臺北縣汐止市○○○路工作處所，飲用啤
    酒，至有醉意而達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，竟
    於同日晚間6 時許，駕駛車牌號碼7A-7651 號自用小客車，
    前往臺北市北投區參加喜宴。嗣於下午6 時37分許，行經國
    道一號公路南向17公里處（臺北市內湖區○○○○○路肩，
    為警攔檢查獲並對之實施酒精測試，測得其呼氣酒精濃度高
    達每公升0.57毫克，因認被告涉犯刑法第185 條之3 之服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
二、按緩起訴期滿未經撤銷，而違背刑事訴訟法第260 條之規定
    再行起訴者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303 條第4 款、第307 條分別定有明文。次
    按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算，而
    被告於緩起訴期間內，有故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經
    檢察官提起公訴者，檢察官始得依職權或依告訴人之聲請撤
    銷原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第253 條之1 第1
    項、第253 條之3 第1 項第1 款分別定有明文。是檢察官自
    應在緩起訴期間內即依法撤銷原處分後，始得就該犯罪事實
    提起公訴，否則其起訴程序即違背上開規定。
三、查本件被告涉犯上開服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪嫌部分，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官認其
    所犯死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴
    為適當者，緩起訴期間並定為1 年，業於95年1 月25日為緩
    起訴處分並於95年3 月7 日確定在案，該緩起訴處分期間並
    應於96年3 月6 日屆滿，有該緩起訴處分書、執行緩起訴處
    分命令通知書各一份在卷為憑（見95年度偵字第641 號卷第
    23至第24頁、第29頁），而檢察官雖以被告於緩起訴期間內
    故意再犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    並經本院於96年1 月18日以95年度士交簡字第2094號判處有
    期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    為由，於96年2 月27日以96年度撤緩字第17號處分撤銷前開
    緩起訴之處分，亦有該撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽（見96年度士交簡字第838 號
    卷第4 頁、第11頁），惟該緩起訴處分書係於96年3 月8 日
    始經公告而生效，並迄96年4 月9 日寄存送達於被告，有臺
    灣士林地方法院檢察署96年11月9 日甲○清和96撤緩13字第
    14 061號函、送達回證各1 份在卷可考（見96年度士交簡字
    第838 號卷第14頁、96年度撤緩字第17號卷第7 至8 頁），
    足見該緩起訴處分係於95年3 月6 日緩起訴處分期滿後，始
    經撤銷生效在案，前開緩起訴處分期滿時既未經依法撤銷，
    亦無刑事訴訟法第260 條所規定發現新事實或新證據，及同
    法第420 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得
    為再審原因之情形，揆諸前揭規定意旨及說明，自不得就同
    一案件再行偵查起訴，本件起訴程序既有未合之情形，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
