【裁判字號】    96,聲,1494
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1494號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第七八０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即臺北市政府建設公債九十年度第二期債票面額共計新臺幣捌
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第1537號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額合計80萬元之臺北市政府建設公債90年度
    第2 期債票（面額50萬元1 張、面額10萬元3 張）為擔保，
    並以本院91年度存字第780 號提存事件提存在案。茲因該事
    件聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行程序業經
    終結，並聲請本院通知相對人行使權利而未行使，為此依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定准許返還擔
    保金。
三、聲請人主張上開事實，經本院依職權調取本院91年度裁全字
    第1537號假扣押卷、91年度執全字第687 假扣押執行、91年
    度存字第780 號提存卷、96年度聲字第726 號行使權利卷查
    明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對
    人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使權利之證明
    。惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20日期間，從
    而聲請人聲請還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
