【裁判字號】    97,交簡,33
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第33號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
968 號、96年度偵字第9431號），被告自白犯罪（96年度交易字
第691 號），本院逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載，另就
    證據方面補充：被告甲○○於本院之自白（本院民國97年1
    月25日審判筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法第185 條之3 不能安
    全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後刑
    法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法第
    185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第1
    項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條之
    3 之規定，對被告較為有利。核被告甲○○就起訴書所載犯
    罪事實一、二所為，均係犯97年1 月2 日修正前刑法第185
    條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。所犯上開2 罪，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、測試之酒精濃度及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。又被告就起訴書犯罪事實一之犯罪時間係96年4 月24日以
    前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，就起訴書犯罪事實一所犯之罪
    減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查本件被告經臺灣士林地方法院檢察署於96年7 月16
    日通緝，係於減刑條例施行後始為之通緝，無該條例第5 條
    不得減刑規定之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對
    本判決均不得上訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
