【裁判字號】    96,簡,655
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第655號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調
偵字第298 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96年
度士簡字第302 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理（96年
度易字第648 號），因被告自白犯罪，本院仍認宜以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，各處拘役拾日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，各減為拘役伍日，如易科罰金，均以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充如下：本件被告恐嚇之犯罪事實
    ，業據被告甲○○、乙○○於準備程序時坦承不諱（見本院
    民國96年5 月22日準備程序筆錄），核與聲請簡易判決處刑
    書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
    (一)刑法第305 條恐嚇罪法定刑內有關得科處罰金刑部分，依
      修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第33條第5 款等規定
      ，所得科處之罰金刑最高為新臺幣9,000 元、最低為新臺
      幣1,000 元。然依被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰
      提高標準條例之規定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高
      額雖與修正後之規定相同，惟最低額部分為新臺幣3 元，
      顯較修正後為輕。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
      ，修正後之相關規定既未較有利於被告，自應適用被告行
      為時之罰金刑刑度相關規定。
    (二)修正後刑法第28條，將原規定之「2 人以上共同實施犯罪
      之行為」，修正為「2 人以上共同實行犯罪之行為」，僅
      有「實施」及「實行」用語之區別，無關刑罰之變動，無
      比較適用之必要，應逕適用修正後刑法第28條之規定。
    (三)被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準
      ，並依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規
      定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時
      之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折
      算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900
      元以下折算1 日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項
      前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
      。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告
      行為時之修正前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，
      則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
      41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (四)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條等規定。
三、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇，最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號判決、84年度臺上字第813 號判決意旨參照。本件被告甲
    ○○、乙○○恐嚇被害人丙○○「要小心一點」等語，衡諸
    社會一般觀念，此種語言上之威嚇，足令一般人感覺生命、
    身體受到威脅，其行為於客觀上已可認屬惡害之通知，並達
    足使人心生畏怖之程度，況且被害人當時確有心生恐懼之感
    ，即便被告主觀上並無加害之意，仍無礙於其恐嚇犯行之成
    立。核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐
    嚇罪。又被告等於本院表示就恐嚇部分請求宣告緩刑（見本
    院96年5 月22日準備程序筆錄）。爰審酌被告等生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後已坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。因被告等犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條規定，各減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩
    刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議意旨參照。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判
    時之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用
    基準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不
    同，亦無割裂適用法律之問題。查被告甲○○於徒刑執行完
    畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，且被告等於
    犯後業與告訴人丙○○達成和解，並獲得告訴人丙○○諒解
    ，被告等此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，其等經此教訓，均應知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條
    第1 項第1 款、第2 款之規定各宣告緩刑2 年，以啟自新。
    另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告等對於本
    件判決均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第28條、第305 條、第74條第1 項第1 款、第2 款，修正
    前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告等被訴傷害部分，業經本院以96年度易字第648 號判決
    不受理，附此說明。
六、檢察官如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
