【裁判字號】    97,附民,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   97年度附民字第5號
原      告  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  舒正本律師
上列被告因詐欺等案件（95年度自更(二)字第7 號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述均如附件之起訴狀影本所載。證
    據方面，引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503 條第4 項定有明文。
二、經查：本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經本院以95年度自
    更(二)字第7 號裁定駁回原告之自訴，揆諸前開規定，應以裁
    定駁回原告之訴，而原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已
    失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王俊雄
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
對本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告，並應於送達後5
日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
