【裁判字號】    97,拍,55
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第55號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    （下同）95年11月8 日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保對伊現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）11,520,000元之最高限額抵押權，存續期間自95年
    11月8 日起至135 年11月7 日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經95年11月8 日登記在案。甲○○復
    於96年11月6 日將上開不動產應有部分以買賣為原因移轉登
    記予相對人，有土地及建物謄本可稽。
三、嗣甲○○於95年11月8 日向聲請人借款9,600,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約付息時，經聲請人事先以合理期間通知或催告
    後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎甲○○自96年9 月9 日起即未依約繳納利息，經函催
    後仍未繳付，尚欠本金9,600,000 元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借據、查詢單、催告函等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
