【裁判字號】    97,交簡,35
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
030 號），嗣經本院受理後（97年度交易字第44號），因被告於
本院準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並自97年
    1 月4 日施行，而本件被告甲○○之上開犯行則於96年11月
    17日即完成，是被告甲○○行為後，法律已有變更，經比較
    修正前後規定之結果，其就法定刑中關於罰金部分，由「三
    萬元以下罰金」提高為「或科或併科十五萬元以下罰金」，
    應以修正前之法律較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規
    定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第185 條之3 之
    規定加以處罰。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第42條第3項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    1     月    31   日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第15030號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路33巷9號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月17日20時40分，在臺北市○○○路與
    永吉路口飲用威士忌酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎乘車號CIM—628號重型機車上路，嗣於同日22時
    25分，行經臺北市南港區○○○路與永吉路口時，為警查獲
    ，經測試其呼氣酒精濃度為每公升0‧65毫克，已超過0‧55
    毫克，達不能安全駕駛之標準。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經傳不到，惟查，上開犯罪事實，業據被告
    於警詢中坦承不諱，並有酒精濃度測試紀錄表、生理平衡檢
    測紀錄、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函等資料在卷可稽。
    被告犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                         檢   察   官   乙  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
