【裁判字號】    96,司,264
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第264號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  大田生物科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派張朝坤會計師（臺北市會計師公會會籍編號：1215，宏遠會
計師事務所執業會計師，事務所設臺北市○○街442 之3 號3 樓
）為大田生物科技股份有限公司之檢查人，檢查大田生物科技股
份有限公司業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數百分之3 以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊自民國95年10月31日起，即持有相對
    人公司股份4 萬股，佔相對人已發行股份總數百分之3 以上
    比例。伊持有相對人股份以來，已逾年餘未獲召開股東會，
    更未分派股息、紅利。伊自行核對相對人資產負債資料，發
    覺有會計項目不符之情形。為暸解相對人公司相關業務帳目
    、營運狀況及實際資產負債情形，以維護伊及股東權益，實
    有聲請選派檢查人檢查相對人之業務帳目及財產情形之必要
    ，爰聲請裁定准予選派會計師為檢查人等語。
三、經查，相對人公司資本總額為200 萬元，股份總數20萬股，
    而聲請人係經由本院公開拍賣程序，於95年10月31日應買受
    讓相對人公司之股份4 萬股，確係繼續1 年以上，持有相對
    人公司已發行股份總數百分之3 以上之股東等情，業據聲請
    人提出相對人公司變更登記表、股東名簿、本院拍賣公告、
    民事執行處通知為證，並經本院調閱94年度執字第18666 號
    執行事件卷宗查明無訛，已符合公司法第245 條第1 項規定
    之要件。相對人於本院訊問調查時，雖陳述意見略以：公司
    原有存貨10餘萬元，遭第三人占有不還，已提出告訴，至96
    年底現金只剩2 萬餘元，目前有討論增資計畫，公司現無重
    大資產，沒有選派檢查人之必要云云。惟按，關於股份有限
    公司之財務及業務帳目，其檢查權及查核權係由公司監察人
    所擔任，而股東除了被動的接受董事會所編造之財務報告，
    及監察人對公司業務、財務狀況，以及對於各項表冊之意見
    外，為保障股東投資權益，免於董事會或監察人之欺瞞，公
    司法第245 條第1 項規定，乃允許繼續1 年以上，持有已發
    行股份總數百分之3 以上之股東得聲請法院選派檢查人。倘
    合於該規定之要件外，別無其他資格或條件之限制，亦非以
    發現弊端為必要，對所得檢查公司業務帳目及財產之範圍，
    亦無限制之明文。況相對人自承公司與第三人有財產糾紛之
    爭訟及目前討論增資計畫中，股東自有瞭解公司營運及財務
    狀況而施予檢查之必要。堪認本件聲請為有理由，自應准許
    。
四、經本院依職權函請臺北市會計師公會推薦適當之會計師供本
    院遴選為相對人公司之檢查人，該會推薦張朝坤會計師（會
    籍編號：1215，宏遠會計師事務所執業會計師，事務所設臺
    北市○○街442 之3 號3樓 ，電話號碼：00000000，傳真號
    碼：00000000），有該會97年1 月14日北市會字第號097002
    5 號函在卷可稽。本院審酌其為中興大學合作經濟系畢業，
    曾任經濟部中小企業榮譽輔導員、臺北市中小企業榮指員協
    會財務長、副會長、陳石墻會計師事務所查帳員、福重聯合
    會計事務所合夥會計師、中華大道文教基金會董事、中華民
    國公司組織研究發展協會理事等職，現為宏遠會計師事務所
    執業會計師，有臺北市會計師公會上開復函所附會員學經歷
    表乙紙足參。足認其學經歷俱佳，對於公司業務、帳目及盈
    虧情況應能本於專業知識予以檢查，當亦能適時維護、保障
    聲請人及其他股東之權益，堪認確屬適當。爰依公司法第24
    5 條第1 項之規定，選派會計師張朝坤為檢查人，以檢查相
    對人之公司業務之帳目及財產情形。
五、相對人應依檢查人之要求提出相關帳簿、表冊以供檢查。
六、檢查人之報酬應由相對人負擔。
七、依非訟事件法第172 條、非訟事件法第175 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
