【裁判字號】    96,易,2259
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2259號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2258號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸陸參公克）沒收銷燬
。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第373 號
    裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣士林
    地方法院檢察署檢察官於民國94年9 月14日以94年度毒偵字
    第1647號為不起訴處分確定，並於同日釋放出所，詎仍不知
    悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月4 日下午1
    時許為警查獲後採尿往前回溯96小時內某時，在台北市○○
    區○○街友人「鄭賓漢」住處，以將安非他命置於玻璃吸食
    器內燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用第2 級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於96年10月4 日下午1 時許，為警持搜索票在
    台北縣八里鄉○○路○ 段206 號6 樓居處處實施搜索，扣得
    第2 級毒品甲基安非他命1 包（原淨重0.1670公克、驗餘淨
    重0.1663公克），經採尿送驗，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，被告於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（本
    院卷97年1 月15日準備程序及審判筆錄），其為警查獲時所
    採集之尿液，經送鑑定，結果呈甲基安非他命類陽性反應，
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年10月19日濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，此外，於被告居處扣得之白
    色晶體1 包，經檢驗亦確認為甲基安非他命，復有交通部民
    用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0961757 號毒品鑑定書，
    足認被告自白施用甲基安非他命與事實相符。又，被告前因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第373 號裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣士林地方法院檢
    察署檢察官於94年9 月14日以94年度毒偵字第1647號為不起
    訴處分確定，並於同日釋放出所等節，有前開不起訴處分書
    籍台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於前案94年
    9 月14日觀察勒戒執行完畢後5 年內，再度施用甲基安非他
    命，應依法論科。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品，不得施用、持有。核被告施用甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪，其施用後前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告施用第2
    級毒品，殘害身心健康至鉅，惟念犯後坦承犯行，且未流毒
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（原淨重0.1670公克、
    驗餘淨重0.1663公克）為當場查扣之第2 級毒品，不論屬於
    犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒
    收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭富誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴狀，上
訴並應敘明上訴理由。
                             書記官 陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
