【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第16號
聲  請  人  俊峰企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六九四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即華南商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元壹張（
號碼：HB52425 ）、面額新臺幣壹拾萬元壹張（號碼：HN29464）
，金額共計新臺幣壹佰壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票等事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第4924號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提供面額共新臺幣110 萬元之華南商業銀行可轉
    讓定期存單為擔保金，並以本院95年度存字第2694號提存事
    件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請
    人無條件取回前述擔保金，並提出調解筆錄、假處分裁定、
    提存書等影本為證，並經本院調取95年度存字第2694號提存
    卷宗及96年度核字第1970號調解書核定卷證審核屬實，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
