【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度執聲字第571 號、95年緩
字第272號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之超級大舞臺壹台含IC板壹塊，及賭資新台幣貳仟佰伍拾
元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1訂有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例
    一案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字
    第8 號緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，而扣案
    之超級大舞臺1 台含IC板1 塊，及賭資新台幣2,350 元（扣
    押物品清單95年度保管字第264 號），為被告所有供犯罪所
    用、及所得之物，爰依上開法條規定聲請裁定宣告沒收等情
    。
三、經本院核閱全案卷宗，認聲請人上開所請並無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
