【裁判字號】    97,簡,57
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第57號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第64號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96年
度士簡字第670 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
訊問被告後，被告自白犯罪（96年度易字第1070號），本院認宜
以簡易判決處刑，改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列補充事項外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、補充如下：
  (一)被告甲○○竊占之面積應更正為5 平方公尺（如附圖所示）
    。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院民國97年1 月21日準備程序筆錄），核與聲請簡易判決
    處刑書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
  (三)新舊法比較問題：按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之
    刑法已於95年7 月l 日生效施行，其中第2 條第l 項「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範
    行為後法律變更所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑
    法實體法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑
    法修正施行後，應適用該修正後之第2 條第l 項之規定，依
    「從舊、從輕」之原則比較新、舊法律之適用。經查：刑法
    第320 條第2 項竊盜罪，其法定刑有關罰金部分為（銀元）
    500 元以下罰金。查刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
    原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（
    銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
    6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
    後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算
    之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
    幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
    正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑
    法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，適用刑法
    施行法第1 條之1 之規定後，並無不同，即對被告並無有利
    或不利之情形；惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    有利於被告，故應適用修正前之相關規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪所生之
    損害，犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀（依最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議決議六、（一）之意旨，修正後刑法
    第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
    非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題），量處如主文
    所示之刑；又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自
    95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至90
    0 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
    00元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    較有利於被告，故應依該法條諭知易科罰金之折算標準；又
    中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並於96
    年7 月16日施行，而被告犯罪在96年4 月24日以前，依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑二分之一，爰
    為減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又本件係依被告及檢察官請求判處拘役30日（本院判處拘
    役30日後，減為拘役15日，此係依法減其宣告刑，故仍屬依
    被告及檢察官之具體請求而為之判決），依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第
    2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案科刑論罪之法條：
中華民國刑法第320條第2項
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
