【裁判字號】    96,聲,1833
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1833號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二四六九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債券面額新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第3354號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債93年度甲類第7
    期債券為擔保金，並以本院93年度存字第2469號提存事件提
    存在案；茲因該假扣押執行標的業由另案調卷執行並經拍定
    在案，執行程序業經終結，復經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使（本院96年度聲字
    第793 號），爰聲請准予返還擔保金等語，並提出提存書、
    假扣押裁定、本院民事執行處通知、本院民事庭函等為證。
三、經本院依職權調閱前開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
