【裁判字號】    96,簡,508
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               96年度簡字第508號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12159 號），並經檢察官於96年1 月23日準備程序時當庭追
加起訴，本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（95年度士簡
字第1444號），移由本院刑事庭改依通常訴訟程序審理（95年度
易字第1615號），經本院訊問後認仍宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，另就事實補充及更正如下：被告乙○
    ○意圖為自己不法所有，於民國95年9 月20日下午4 、5 時
    許，至臺北市大同區○○○路○ 段198 號「康是美」藥妝店
    ，趁店員不注意之際，竊取水之妍保濕乳、肌膚涵氧保水精
    華液、玻尿酸、涵養泡沫潔膚乳、等保養瓶共4 瓶（價值約
    新臺幣7,800 元），將之藏放於隨身攜帶手提袋內而竊取得
    手。另基於意圖為自己不法所有，於95年9 月21日下午4 、
    5 時許，前往上開藥妝店，竊取柔敏修護精華乳、柔敏修護
    潔膚露等保養品共2 瓶（價值約新臺幣1,500 元），將之藏
    放於隨身攜帶手提袋內而竊取得手，嗣店長甲○○發覺有異
    而報警查獲。另就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告
    於本院訊問時坦承不諱（見本院96年1 月23日準備程序筆錄
    ），復有聲請簡易判決處刑書所列舉之各項證據在卷可佐，
    足見被告自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院著有17年上字第509 號判例可資參
    照。經查，「康是美」藥妝店之陳列販賣商品已遭被告乙○
    ○置入自己所有之手提袋內，此為被告乙○○坦承不諱，並
    據證人甲○○於警詢及本院審理中陳述明確，足認被告乙○
    ○之行為已非僅止於搜尋財物，而係已將所物色之財物置於
    自己實力支配之下，僅係因遭店長甲○○發覺始將竊得之商
    品交出，雖被告竊得商品之後尚未踏出「康是美」商店，旋
    即遭其店長查獲，然被告所為仍屬既遂，合先敘明。核被告
    乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。雖
    被告於95年9 月21日之第2 次竊盜之犯行，於聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實欄未予論及，惟既與本案屬「一人犯數罪
    」之相牽連案件，並據公訴檢察官當庭追加起訴，本院自得
    併予審究，附此說明。爰審酌被告係因身體、四肢均罹患嚴
    重之異位性皮膚炎，需塗敷醫療用保養品以止癢，且行為當
    時失業在家，經濟欠佳，因一時失慮竊取店家陳列販賣之商
    品，事後已坦承犯行，深具悔意，且被害人亦不予深究等一
    切情狀，就被告2 次竊盜犯行，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。因被告犯罪時間均在96年4 月
    24日以前，亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑所定不得減
    刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條規定，均減其宣告刑二分之一，即減為罰金新
    臺幣5,000 元、1,500 元，並定應執行刑及諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第
    7 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                     刑事第四庭 法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
