【裁判字號】    97,抗,22
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國96年12月7 日本院96年度票字第9625號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：此筆貸款金額係遭友人誘買未上市股票所導致，抗告人
    日後擬適用債務清償法協商等語，經查：抗告人簽發系爭本
    票之原因為何，與相對人得否向法院聲請本票裁定，並無影
    響，其日後得否適用債務清償法協商，就債權銀行目前所行
    之保全程序或已進行之法律訴訟程序，更無影響，抗告人所
    稱即使屬實，均不影響相對人向法院聲請本票裁定以取得執
    行名義之行為，縱日後協商成立而就債權債務關係另有約定
    ，亦屬實體上之爭執，均非屬本件非訟程序所得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定，是本件抗告為無理由，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  黃小瑩
                                      法  官  蕭錫証
                                      法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
