【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第89號
聲  請  人  丞震科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    ，有最高法院88年度台抗字第682號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第788 號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供新臺幣4 萬2,000 元為擔保，並以本院95年度
    存字第435 號提存事件提存在案。茲因該事件聲請人已撤銷
    假處分裁定及撤回假處分執行程序業經終結，並聲請本院通
    知相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，經本院依職權調取本院95年度裁全字
    第788 號、95年度執全字第352 號、95年度存字第435 號、
    96年度聲字第1556號等事件卷宗查明屬實，且本院依聲請人
    之聲請，通知受擔保利益人即相對人於收受通知後20日內行
    使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人迄未提出已行
    使權利之證明，已逾20日期間，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
