【裁判字號】    96,重訴,327
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             96年度重訴字第327號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  溢登體育事業有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
被      告  庚○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰捌拾壹萬仟壹佰零捌元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬捌仟佰壹拾捌元，由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣佰貳拾捌萬元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告溢登體育事業有限公司（下稱為溢登公
    司）於民國93年9 月9 日、93年9 月10日、94年3 月31日邀
    同被告戊○○、庚○○、丁○○、己○○為連帶保證人，與
    原告簽訂保證書，約定就被告溢登公司現在及將來對於原告
    所負一切債務，以本金新臺幣（下同）5 千萬元為限額暨利
    息、遲延利息、違約金、損害賠償，及其他從屬於主債務人
    之負擔，願與主債務人負連帶清償之責。嗣溢登公司於95年
    12 月6日起，陸續向原告借款1 千萬元，約定於借款到期一
    次清償本金，並分別自借款日起按月繳付利息，如未按期償
    還本金或繳納利息，除仍按約定利率計付利息外，另依上開
    利率10％加付違約金，逾期6 個月以上者，其超逾6 個月部
    分，另按上開利率20％加付違約金。詎被告溢登公司就上開
    借款自96年6 月6 日起陸續屆期未依約償還，依約所有債務
    即視為全部到期；惟尚有本金981 萬3108元，及如附表所示
    之利息、違約金未清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本訴等語；並聲明：（一）被告應連帶給付原告981
    萬3108元，及如附表所示之利息、違約金。（二）原告願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告主張上情，業據其提出保證書1 份、授信約定書
    影本5 份、本票影本5 紙、利率查詢表影本1 紙為證，核屬
    相符。被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付原
    告981 萬3108元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。併依職權確定本件訴
    訟費用為9 萬8318元（即裁判費9 萬8218元及公示送達費用
    100 元），應由被告連帶負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第87條、第390 條第2 項
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
