【裁判字號】    96,交聲,1160
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1160號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於通部公路
總局台北區監理所於民國96年7 月26日所為之裁決（北監自裁字
裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國96年3
    月29日10時37分許，駕駛其所有5299-DC 號自用小客車，行
    經限速時速50公里之台2 線0.1 公里處往臺北方向（舉發通
    知單誤植為臺北縣新店市○○路○ 段）時（裁決書漏未記載
    違規地點），以時速73公里之速度超速行駛（超速20公里以
    上未滿40公里），為台北縣政府警察局員警拍照逕行舉發，
    裁決機關因認異議人有「汽車駕駛人行車速度，超過規定之
    最高時速20公里以上40公里以下」之違規，而於96年7 月26
    日以北監自裁字裁40-CG00000 00 號裁決書，依道路交通管
    理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰新臺幣1,800 元，並依同
    條例第63條第1 項記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：本件舉發通知單所載之違規地原為臺北縣新
    店市○○路○ 段，嗣以台北縣政府警察局96年7 月9 日北縣
    警交字第0960083567號函覆稱：因違規地點作業人員鍵入錯
    誤云云，遂逕修改舉發通知單之地點，台北縣政府警察局未
    經查核就逕發文，顯然其公文書之管制稽核程序有嚴重疏失
    ，為免權益受損，請鈞院撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新台幣
    1,200 元以上2,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人違反第40條規
    定者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，此道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文
    。又汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上
    未滿40公里者，於期限內繳納或到案聽候裁決，處罰鍰新台
    幣1,800 元，此違反道路交通管理事件統一裁罰標準表定有
    明文。
四、查異議人所有車號5299-DC 號自小客車，於96年3 月29日10
    時37分許，行經限速時速50公里之台2 線0.1 公里處往臺北
    方向時，經臺北縣政府警察局設於該處之雷射測速照相設備
    偵設以時速73公里之速度行駛等情，有雷射測速照相設備所
    攝之採證照片1 幀在卷可參。再查拍攝本件之雷射測速照相
    設備雖因我國經濟部標準檢驗局並無檢定之技術，而未經我
    國經濟部標準檢驗局檢驗，然業據美國Michigan測速任務編
    組就該雷射測速照相設備之標準及規格為核定，經測試合格
    等情，有臺北縣政府警察局96年12月27日北縣警交字第0960
    162245號函檢送之臺灣臺北地方法院公證處認證書、測試合
    格認證書可徵，此外該雷射測速照相設備，於95年8 月17日
    亦經志伸股份有限公司維修保養等情，有臺北縣政府警察局
    上揭函檢送之志伸股份有限公司維保紀錄在卷可徵，足認該
    雷射測速照相設備測試結果堪可採信。是異議人於前揭時段
    ，確以時速73公里之速度，駕駛5299-DC 號自小客車行經上
    揭地點，應甚明確。雖異議人以上詞為辯，然按刑事判決如
    有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依聲
    請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第
    232 條第1 項定有明文。次按刑事判決如有誤寫、誤算或其
    他類此之顯然錯誤，得參照民事訴訟法第232 條由原審法院
    本職權或依聲請以裁定更正之（參照大法官釋字第43號解釋
    ）。員警製作之舉發通知單如有誤寫或其他類此之顯然錯誤
    者，依同一法理，應可類推參照上揭規定，本於職權或依聲
    請以更正之，是舉發機關發現違規地點誤繕，而逕行在舉發
    通知單影本更正，並送達予異議人，於法並無違誤，此部分
    之更正，亦不足資為撤銷原處分之依據，異議人以此為由，
    聲請撤銷原處分，難認有理由。
四、綜據上述，堪認異議人確有原裁決機關認定之違規情事，原
    處分機關援引上開道路交通管理處罰條例及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，審酌異議人違規行為之具體
    情節，諭知裁處罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數1 點，
    核無不當。異議人之異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
