【裁判字號】    96,訴,1037
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決  96年度訴字第1037號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年1 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有本院九十六年度存字第二三九七號清償提存事件得受取
之提存款新臺幣貳佰陸拾萬捌仟捌佰壹拾捌元准予分割由兩造
分別各自取得其中二分之一即新臺幣壹佰拾壹萬玖仟肆佰零玖
元。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟零陸拾捌元由兩造各負擔二分之一；被
告應賠償原告預繳之訴訟費用新臺幣柒仟零拾肆元。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造與訴外人吳李月英等多人共有之不動產（坐
    落臺北市○○區○○段3 小段325 、326 地號土地及其上37
    73建號建物），經吳李月英等部分共有人依土地法第34條之
    1 規定出售第3 人，因伊事前不知情，乃未領取按伊應有部
    分應分得之價金，被告亦未領取按其應有部分應分得之價金
    。嗣處分不動產之其他共有人，以兩造受領遲延為由，將兩
    造應分得之價金共新臺幣（下同）263 萬8,818 元，以本院
    96年度存字第2397號清償提存事件提存在案（下稱系爭提存
    款）。系爭提存款應屬兩造共有，應有部分各2 分之1 。因
    伊無法找到被告，無從協議分割，爰依民法第823 條第1 項
    規定，提起本訴，請求裁判分割系爭提存款。並聲明：如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張兩造與吳李月英等人共有之不動產，經吳李月英等
    部分共有人依土地法第34條之1 規定處分，嗣吳李月英等處
    分不動產之共有人，以受領遲延為由，將兩造應分得之價金
    予以提存，系爭提存款應屬兩造共有，應有部分各2 分之1
    等事實，業據原告提出本院96年度存字第2397號提存通知書
    影本（含提存人名冊、提存物受取人名冊及繼承系統表、價
    金分配明細表、土地增值稅免稅證明書、地價稅稅額繳款書
    等附件）為證，並經本院調閱上述提存事件卷宗予以查明，
    ，堪信為真實。
五、按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不能分割之期限者，不在此限，民法第82
    3 條第1 項定有明文。次按共有物之分割，依共有人協議之
    方法行之；又分割之方法，不能協議決定者，法院得因任何
    共有人之聲請，以原物分配予各共有人或變賣共有物以價金
    分配於各共有人，民法第824 條第1 項、第2 項亦有明文。
    經查，系爭提存款係屬可分之金錢款項，依其使用目的自非
    不能分割，且兩造並無不能分割之約定，而兩造既未能達成
    分割協議，則原告據以請求分割系爭提存款，即無不合。又
    系爭提存款既為金錢款項，自有可替代性，並無特定部分之
    差異。是分割之方法，逕以系爭提存款按兩造應有部分比例
    各2 分之1 ，分配由兩造各自取得131 萬9,409 元即為已足
    。爰准予分割如主文第1項所示。
六、末查分割共有物乃具非訟事件之性質，係由法院斟酌以決定
    適當之分割方法，不因何造起訴而有不同，故原告請求分割
    之訴雖有理由，惟關於訴訟費用負擔，應以共有人按應有部
    分之比例負擔，較屬公允。本件訴訟費用額確定為14,068元
    （即原告預繳之第一審裁判費），應由兩造按應有部分比例
    各負擔2 分之1 ，故原告應賠償被告所預繳之訴訟費用7,03
    4 元。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第81條第2 款但書判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  法官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
