【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會曾昭牟律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、按刑事訴訟法第110 條第1 項規定，被告及得為其輔佐人之
    人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判，於民國96
    年10月3 日執行羈押，嗣有繼續羈押之必要，自97年1 月3
    日起延長羈押2 月。茲聲請人聲請具保停止羈押（理由如附
    件聲請狀所載），經核符合規定，應准予提出新臺幣壹拾萬
    元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110
    條第1 項、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
