【裁判字號】    96,易,2274
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2274號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅聖乾律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10602
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係位於臺北市○○區○○路200
    號「極上之湯」大樓住戶，甲○○係嘉陽保全公司派駐該大
    樓管理委員會之總幹事。乙○○因不滿甲○○以其未繳管理
    費為由，拒不提供社區公告予其妻何淑暖，遂基於傷害他人
    身體之犯意，於民國96年8 月4 日14時許，至上址大樓1 樓
    大廳，徒手毆打甲○○，致甲○○受有前胸瘀傷之傷害，因
    認被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書
    認被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回
    其告訴，有本院97年1 月21日準備程序筆錄及刑事撤回告訴
    狀各1 份（見本院卷第23頁、第25頁）在卷可憑，揆諸首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
