【裁判字號】    96,訴,1200
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1200號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（96年度
毒偵字第2167號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，先
    後2 次經裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
    ，分別由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    4269號及90年度毒偵字第3933 號 為不起訴處分確定。復因
    施用第一級毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第2873號聲請簡易判決處刑，經臺灣彰化地方
    法院以93年度訴字第168 號判決處有期徒刑10月確定，於民
    國94年4 月28日期滿執行完畢。乙○○係列管毒品人口，詎
    其仍未戒除毒癮，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，復基於施用第一
    毒品海洛因之犯意，於96年6 月27日為警採尿前回溯24小時
    內之某時止，在不詳處所，施用毒品海洛因1 次，嗣於同日
    14 時20 分許，在臺北市中正區○○○路56號，為警查獲涉
    嫌竊盜案件，經警採其尿液送驗結果，其尿液中係呈海洛因
    之嗎啡陽性反應後，始查獲上情，因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。而被告所犯上
    開竊盜罪嫌，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵字第8072號提起公訴，現由本院以96年度易字第1442號案
    件審理中，本件與前開業經起訴案件，為相牽連之案件，爰
    依刑事訴訟法第265 條第1 項之規定追加起訴等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。次按，於第一審辯論終結前，
    得就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事
    訴訟法第265 條第1 項亦有明文，是公訴人倘未於第一審辯
    論終結前為訴之追加，即難認其追加之訴係屬合法。
三、經查：本院96年度易字第1442號被告乙○○所涉竊盜案件，
    業經本院於96年11月7 日辯論終結，並於同年月21日判決，
    此有該案之審理筆錄與刑事判決各1 份在卷可稽，而公訴人
    所為本件之追加起訴係於96年12月4 日繫屬本院，亦有蓋印
    上開日期本院收文章於其上之臺灣士林地方法院檢察署96
    年12月4 日甲○清明96毒偵2167字第14995 號函與所附追加
    起訴書可資參照，是公訴人之追加起訴顯於第一審辯論終結
    後而為，揆諸首開說明，其起訴程序自屬違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
