【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第158號
聲  請  人  力泰建設企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第2804號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度簡上字第一七二號民事判決所命聲請人以本院九
十六年度存字第二八０四號提存事件提供之擔保物兆豐國際商業
銀行可轉讓定期存單面額新臺幣貳仟萬元（面額新臺幣壹仟萬元
貳張，號碼：C003425 、C003426） ，准以同額等值之兆豐國際
商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度簡上字第172 號
    判決，為擔保免為假執行，曾提供面額共新臺幣2,000 萬元
    之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以本院96
    年度存字第2804號提存事件提存在案。茲以上述定期存單已
    經屆期，爰聲請准予變換提存物等語。並提出民事判決及提
    存書影本為證。
三、經本院審核上述證據，並調閱上開提存事件卷宗予以查明，
    本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
