【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件（95年度交易字第461 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第12號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經臺灣臺北
  地方法院於民國95年8 月31日以95年度交易字第461 號判決處
  有期徒刑2 月，緩刑2 年，並諭知被告（即受刑人）應向被害
  人鄭春菊支付新臺幣65,000元確定在案，然經被害人於96年11
  月16日公務電話中表明，被告僅於96年1 月23日給付25,000元
  後，餘額迄今並未給付，足認原宣告之緩刑難收其預期之效果
  ，核受刑人所為，顯與刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷
  緩刑宣告之要件相符，且情節重大，爰依刑事訴訟法第476 條
  規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第1
  款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預
  期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩刑之宣
  告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
  官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三經查，受刑人甲○○因過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院以
  95年度交易字第461 號刑事判決判處有期徒刑2 月，如易科罰
  金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑2 年，受刑
  人甲○○並應向被害人鄭春菊支付新臺幣65,000元，除於95年
  9 月22日給付新臺幣10,000元外，其餘新臺幣55,000元自95年
  10月22日起按月於每月22日前給付新臺幣5,000 元，至付清為
  止，如有1 期未給付視為全部到期，該判決於確定後於95年12
  月19日移送臺灣臺北地方法院檢察署執行等情，有上開刑事判
  決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽。聲請人雖檢具臺
  灣臺北地方法院檢察署公務電話紀錄，表示與被害人鄭春菊聯
  絡後，鄭春菊於96年1 月23日及11月16日均表示受刑人僅給付
  25,000元，即未再聯絡亦未給付款項等語，然聲請人檢附之公
  務電話紀錄並無發話人之資料及簽名蓋章，該公務電話紀錄究
  何人所為，難從形式上得悉，且依該公務電話紀錄亦無法確定
  鄭春菊所稱受刑人給付之25,000元，有無包括95年9 月22日給
  付之10,000元？再縱受刑人迄今確僅給付鄭春菊25,000元，然
  依聲請人所檢附之證據，除公務電話紀錄記載於96年11月12日
  致電受刑人所留之行動電話，其電話或空號或暫停使用外，別
  無傳訊受刑人查明何以未給付款項之原因，本院無從依聲請人
  檢附之證據審酌受刑人違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔
  情節是否重大，難僅因受刑人未給付餘款，即遽認原宣告之緩
  刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人聲請
  撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
四依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
