【裁判字號】    97,拍,100
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第100號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之1.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年6 月12日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保對伊（原名：建華商業銀
    行股份有限公司，下稱：建華商業銀行）所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）4,600,000 元之最高限額抵押
    權，存續期間自95年6 月12日起至135 年6 月11日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年6 月15日
    登記在案。嗣建華商業銀行與台北國際商業銀行依據銀行法
    第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，
    台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，
    並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業
    經95年11月13日許可在案。
三、嗣相對人於94年3 月1 日起陸續向聲請人借款共計3,820,00
    0 元、5,000,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人均自96年10月16日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計
    8,381,725 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、借款約定書2 紙等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      民事庭法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
