【裁判字號】    97,聲減,19
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月8 日犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度交易緝字第
    10號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第76
    89號）判處拘役30日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後５日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
