【裁判字號】    97,交聲,9
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第9號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國96年12月4 日所為之北市裁四字
第裁22-AG0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，逕行舉發者，應
    已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或名稱及
    地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉
    發機關送達被通知人，違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第11條第1 項第4 款定有明文。復按，書面之行
    政處分自送達相對人及已知之利害關係人起對其發生效力。
    不能當面送達於本人或依補充送達、留置送達規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。由郵政機關為送達者，並得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月。行政程序法第110 條、第74條亦規
    定甚明。而對於違反道路交通管理處罰條例之行為人逕行舉
    發而科處罰鍰之處分，既係行政機關就公法上具體事項所為
    之決定而對外直接發生法律效果之單方行政行為，屬於行政
    處分之一種，依前開規定，行政機關並須以通知單之書面為
    之，是此種以書面為之之行政處分自須合法送達於受處分人
    後始對外發生效力。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號AXK-46
    9 號重型機車，於民國96年5 月1 日12時54分許，停放在臺
    北市○○區○○路三段人行道之禁止臨時停車處，經臺北市
    停車管理處逕行舉發「在禁止臨時停車處所停車」，而依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新
    臺幣1,200 元。
三、異議意旨略以：伊戶籍原設於臺北市○○區○○路三段191
    巷32號5 樓，於96年5 月30日將戶籍遷移至臺北市○○區○
    ○路三段60巷12弄75號6 樓，然通知單寄送地址及裁決書上
    所載地址皆係伊變更戶籍前之舊地址，伊自始至終皆未收到
    違規通知單，今事隔半年突然收到裁決書，甚感冤枉，為此
    而聲明異議等語云云。
四、經查：
    (一)本件車號AXK-469 號重型機車，於96年5 月1 日12時54分
      許，在臺北市○○路○ 段禁止臨時停車處所停車之事實，
      為異議人所不否認，且有臺北市政府警察局北市警交大字
      第AG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、採證
      照片1 張附卷可稽，則舉發機關以前開車號所為之違規事
      實，向機車所有人即異議人逕行掣單舉發，核無違誤，應
      先敘明。
    (二)次查，本件原舉發單位將上開舉發通知單交由郵政機關以
      掛號方式寄送，送達地址載明為「臺北市○○區○○路三
      段191 巷32號5 樓」，遭郵政機關以「招領逾期無人簽收
      」之理由退回，原舉發機關復依行政程序法第74條及第76
      條規定於96年5 月28日以第596523號雙掛號郵件檢附送達
      證書再交寄郵局辦理寄存送達程序，異議人仍未完納罰鍰
      ，原處分機關乃逕行裁決等情，有臺北市政府警察局交通
      警察大隊北市警交大執字第09636503100 號函暨檢附第AG
      0000000 號舉發通知單影本、寄存送達送達郵件掛號執據
      、送達證書影本及違規現場採證照片各1 份在卷可稽。惟
      查，異議人之戶籍地址於96年5 月30日已遷移至「臺北市
      內湖區○○里○○鄰○○路○段60巷12弄75號6 樓」，此有
      異議人提出之戶口名簿影本1 份在卷足憑，而上開違規通
      知單嗣於96年5 月31日始寄存送達於金龍郵局，亦有臺北
      市政府警察局交通警察大隊送達證書上之送達郵戳章日期
      在卷可證，原舉發機關未將上揭違規通知單合法送達予異
      議人，此與首揭寄存送達要件未符，則本案違規通知單既
      未合法送達異議人，原處分機關自不得逕予裁罰。從而，
      揆諸前揭規定與說明，原舉發機關之舉發違反道路交通管
      理事件通知單既未合法送達予異議人收受，原處分機關自
      無依上開道路交通管理處罰條例及違反道路交通管理事件
      統一裁罰基準及處理細則之規定予以裁罰之餘地，故原處
      分機關上開裁決程序，於法要有未合，尚難認異議人已逾
      應到案日期，自應由本院撤銷原處分，發回原處分機關另
      行合法送達舉發違反道路交通管理事件通知單後，再行循
      相關程序處理，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
