【裁判字號】    96,拍,1490
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1490號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人林富傑（即原設定之義務人）於民國
    （下同）95年8 月11日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）17
    ,400,000 元 之最高限額抵押權，存續期間自95年8 月11日
    起至135 年8 月10日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經95年8 月23日登記在案。林富傑復於96年11
    月16日將上開不動產應有部分信託移轉登記予相對人，有土
    地及建物登記謄本可稽。
三、嗣林富傑於95年8 月23日向聲請人借款14,500,000元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償或攤償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎林富傑自96年10月23日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金14,500,000元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
