【裁判字號】    96,簡,951
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第951號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8954號
），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第1506號），本
院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪壹支沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱（見本院民國96年9 月26日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例參照）。查被告竊盜所用之油壓剪係屬
    質地堅硬、造型特殊之金屬利器，業據被告於本院審理時自
    承在卷，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性，自屬兇器。又被告甲○○與張能得就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告於本院準備程
    序時表示就本次竊盜犯行求處緩刑（見本院96年9 月26日準
    備程序筆錄）。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取
    財物，而與共犯張能得共同持油壓剪竊取被害人之電纜，其
    所竊財物價值、暨犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末按被告前於84年間因犯麻醉藥品安非他命案件經法院判處
    有期徒刑2 年6 月確定，於85年12月20日因縮短刑期假釋出
    監後迄至本件犯罪前，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，經此刑之宣告後
    ，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，宣告緩刑2 年，以
    啟自新。至扣案之油壓剪1 支，係共犯張能得所有供犯本案
    加重竊盜犯行所用之物，已據被告供明在卷，依共犯責任共
    同原則，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件判決
    不得上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
