【裁判字號】    97,交簡,21
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10
339 號），被告於警詢中即自白犯罪，且依卷內證據已足認定被
告犯罪（96年度交易字第706 號），經本院裁定改以簡易判決處
刑後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據除均引用附件起訴書所載外，並補充如下：
  (一)事實方面：
  1.被告甲○○前於民國88年間，因違反刑法第185 條之3 公共
    危險案件，經臺灣基隆地方法院以88年度基簡字第697 號判
    決處罰金4,000 元，緩刑2 年確定；又於89年間，再因違反
    刑法第185 條之3 公共危險案件，為本院以90年度交簡字第
    560 號判決處罰金6000元，如易服勞役，以銀元30 0元折算
    1 日確定，於91年1 月7 日易服勞役執行完畢，翌日出監。
  2.增列被告飲酒時、地及飲用酒類為「於96年8 月12日晚間10
    時30分起，在臺北市南港區○○○路某工地內，與友人共飲
    ，約飲用米酒半瓶」。
  (二)證據方面：
  1.被告甲○○接受警詢時，在臺北市政府警察局南港分局警備
    隊各文件上捺印之指紋，經本院檢送原卷囑請內政部警政署
    刑事警察局比對結果，認卷內臺北市政府警察局南港分局警
    備隊96年8 月13日調查筆錄第1 頁、第2 頁間捺印之指紋（
    即編號3 指紋），核與檔存甲○○指紋卡左拇指指紋相符，
    為同一人之指紋；且其餘卷內指紋，其中編號1 、2 、4 至
    10與甲○○檔存之左拇指指紋相符；編號11至17指紋則與甲
    ○○檔存之右拇指指紋相符，有該局97年1 月10日刑紋字第
    0970002409號鑑驗書1 份附卷可稽，被告甲○○雖於偵查中
    暨本院準備程序期日均經合法傳喚無正當理由不到庭，已堪
    認本案行為人確為被告甲○○無訛。
  2.被告就本案事實於警詢中即自白不諱，且其呼氣中酒精濃度
    經警測得之數值達每公升0.89毫克，有酒精測定紀錄表1 紙
    在卷可稽（臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第10339 號
    卷【下稱：第10339 號卷】第10頁），為警查獲時復有腳步
    不穩、劃定直線無法正常行走之情形，於查獲、測試及訊問
    過程有意識模糊之情狀，均據卷附刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表1 紙記載綦詳（第10339 號卷第12頁）；其接
    受生理檢測結果，於「用筆在兩個同心圓間的零點五公分環
    狀帶內畫另一個圓」之測試項目，亦未能在指定範圍內完成
    ，測試亦未合格，堪認被告自白與事實相符，可以採信。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前刑法
    第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告前已2 次因公共危
    險罪為法院判處罪刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    可按，仍未知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎駛重型機車上路行駛，雖未發生
    交通事故，惟對不特定用路人之生命、財產安全已生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向
    本院提起上訴，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
