【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第587號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，分別經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案，經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯分別為如附表所列之罪，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，依同條例
    第2 條第2 項前段規定，毋庸聲請裁定減刑，惟因有定執行
    刑必要，爰依同條例第10條第2 項聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯
    數罪，且均係於95年7 月1 日之前犯之，而新修正刑法第51
    條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，修正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修
    正前之刑法規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害
    防制條例等罪，經如附表所示法院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可參。而受刑人所犯如附表編號1
    、3 、4 號等罪，經臺灣高等法院以94年度聲字第98號裁定
    定其應執行刑為2 年7 月確定，經與附表編號2 號所示之罪
    接續執行結果，於96年9 月4 日因縮短刑期假釋出監，於假
    釋期中付保護管束，至97年2 月22日始期滿，現仍在假釋期
    間，該假釋仍未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽。經查受刑人所犯上開各罪，犯罪時間均在96年4 月
    24日以前，且其所犯之罪，核均與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，惟依同條例第2 條第
    2 項前段規定，假釋中之人犯，視為已依前項規定減其宣告
    刑，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表
    各編號所示之罪因假釋而擬制所減之刑，應合併定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，比較新舊法結
    果，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2條 第1 項前
    段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項、第10條
    、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
