【裁判字號】    97,破,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    破產程序和解
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度破字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求破產程序和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請破產程序和解，惟聲請狀中並未簽名或蓋章
    ，經本院於97年1 月15日裁定命聲請人於5 日內補正，該裁
    定已於97年1 月22日送達，惟聲請人迄今並未補正，應認其
    聲請並非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
