【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第140號
聲  請  人  煥然企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  光鋒營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年存字第一八三一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾貳萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1868號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣120,000 元為擔保金，並以本院87年度
    存字第1831號提存事件提存在案。茲因該事件業經終結，聲
    請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、
    民事判決、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等為
    證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
