【裁判字號】    96,簡,883
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第883號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第4409號、96年度偵字第5202號），本院士林簡易庭認不宜
以簡易判決處刑（96年度士簡字第571 號），移由本院刑事庭改
依通常訴訟程序審理（96年度易字第956 號），經本院訊問後認
仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○損壞他人之電器用品及家具，足以生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並就證據部分補充如下：上揭犯罪事實
    ，業據被告丙○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國96年
    7 月12日及96年9 月13日準備程序筆錄），核與簡易判決處
    刑書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條毀損罪及同法第277 條第1
    項傷害罪，被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告素行尚稱良好，僅因妒嫉失慮而對被害
    人甲○○、乙○○分別為傷害及毀損犯行，造成渠等損害，
    又未能與渠等達成民事和解，惟被告事後坦承犯行、態度良
    好，已知悔改等一切情狀，就所犯上開2 罪，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，復定其執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又被告所犯傷害及
    毀損二罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，亦無其他不
    合中華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，就
    上開2 罪均減其宣告刑二分之一，即減為拘役10日、10日，
    均諭知易科罰金之折算標準，並依該減刑條例第10條第1 項
    定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
