【裁判字號】    97,補,50
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第50號
原      告  丙○○
            甲○○
上列原告與被告乙○○間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟伍佰貳拾萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬仟柒佰陸拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
