【裁判字號】    96,交聲,1605
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1605號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國（下同）96年12月04日所為之處分（
原處分案號：北市裁二字第裁22-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例所揭「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院無
    從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決」
    之意旨，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    時，自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事
    實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有
    合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於
    道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即
    應依訴訟上對待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋
    」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於96年10月
    12日8 時12分，駕駛車牌號碼9591-EC 號自用一般小客車，
    行經臺北縣二重疏洪道，經臺北縣政府警察局交通警察隊三
    重分隊警員乙○○攔停舉發「不服稽查（拒絕出示證件及提
    供個人資料）」之違規，並經原處分機關即臺北市交通事件
    裁決所依道路交通管理處罰條例第60條第1 項「違反道路交
    通管理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之規定
    及違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則等規定，
    於96年12月4 日裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元
    。
三、本件異議人異議意旨略以：伊於違規當天，值勤員警卻依道
    路交通管理處罰條例第60條第2 項第1 款拒絕攔檢駕車逃逸
    為由再處罰伊，只因當時伊心中氣憤，不服取締而不肯出示
    證件供警員稽查，遭值勤員警隔日再開該罰單。當時伊只是
    一時氣憤委屈，更無惡言惡語或惡意行為舉止，只是不服取
    締而不肯出示證件，何來的拒絕攔檢停車而駕車逃逸？更何
    況當時值勤員警也告知會將罰單寄給伊，若伊當時駕車逃逸
    又何來的告知之實？異議人向原處分機關表示不服舉發，經
    原處分機關裁決維持舉發結果後，異議人於法定期限內向本
    院交通法庭聲明異議云云。
四、本院查：
（一）證人即舉發本件違規之臺北縣政府警察局交通警察隊三重
      分隊警員乙○○到庭結證稱：「（問：當時取締經過？）
      當時我看見受處分人紅燈左轉，我上前吹哨示意受處分人
      停車，受處分人停車，他下車後，我告知他違規事實並請
      他出示行照、駕照，但受處分人說若我把證件給你，你要
      開我單，所以他沒拿出駕照、行照，我又重複五、六次請
      他出示行照、駕照，但受處分人還是沒拿出行照、駕照，
      當時我超下他車號、車型、車廠牌，告訴受處分人他可以
      離開了，我會把紅單寄給車主。」、「受處分人有下車，
      他在他車後方。」（見本院97年1 月2 日訊問筆錄）。
（二）按道路交通管理處罰條例第60條第1 項處罰汽車駕駛人或
      所有人，須汽車駕駛人駕駛汽車有違反道路交通管理處罰
      條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務
      人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸，始得
      為之。倘若汽車駕駛人並無不聽制止或拒絕停車接受稽查
      而逃逸之行為，尚不得據以之處罰。本件異議人甲○○於
      員警乙○○取締當時，既有停車、下車之行為，且於警員
      乙○○抄下車號、車型、車廠牌資料，並告知受處分人可
      以離去，受處分人始駕車離去，依照前開說明，自不得逕
      予爰引道路交通管理處罰條例第60條第1 項規定處罰。
五、綜上所述，本院因認異議人之異議為有理由，爰依法撤銷原
    處分，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1      月    31    日
                              交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1      月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
