【裁判字號】    97,抗,12
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第12號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人中租迪和股份有限公司間本票裁定事件，對
於中華民國96年11月28日本院96年度票字第9110號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執；二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票據法
    第123條、第5條第2 項分別定有明文。又本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項
    裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    。又按執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使追
    索權時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人
    縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制行之裁定
    （最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號、52年
    台抗字第163 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有
    票款本金新臺幣263 萬6,890 元未獲清償，依票據法第123
    條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人與
    相對人間並無實際交易，更無債權債務存在，相對人所提本
    票並非抗告人所簽發交付相對人，該本票是否為偽造者，抗
    告人仍在詳查中等語置辯。核其所述，係屬實體上之爭執，
    依首揭說明，應由抗告人另行提起實體訴訟，以資解決，非
    本件非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，
    是本件抗告為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  黃小瑩
                                      法  官  蕭錫証
                                      法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
