【裁判字號】    97,重訴,56
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第56號
原        告  元大商業銀行股份有限公司
            （原名：復華商業銀行股份有限公司）
法定  代理人  丁○○
訴訟  代理人  丙○○
被        告  瑋群實業有限公司
兼法定代理人  乙○
被        告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由原告總行所在地之法
    院即臺灣臺北地方法院管轄，有借據特別約定事項第4 項、
    保證書第3 條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自
    應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
