【裁判字號】    95,自更（二）,7
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決         95年度自更（二）字第7號
自  訴  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  乙○○
自訴代理人  謝諒獲律師
被      告  戊○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
上列5人
共      同
選任辯護人  游婷妮律師
            張國權律師
            李進成律師
被      告  庚○○
上列被告等因詐欺等案件，經自訴人提起自訴及追加自訴，先經
本院於民國94年12月2 日判決（本院94年度自字第36號），因自
訴人提起上訴，嗣由臺灣高等法院於95年4 月11日發回本院更審
（臺灣高等法院95年度上訴字第1041號），經本院於95年8 月1
日判決後（本院95年度自更(一)字第4 號），自訴人仍不服判決而
提起上訴，再經臺灣高等法院復於95年10月5日 以95年上訴字第
3545號發回本院更審，本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○、己○○、丁○○、丙○○被訴詐欺部分無罪。
其餘被訴部分均自訴不受理。
庚○○自訴不受理。
    理  由
壹、無罪部分：
一、自訴意旨略以：被告戊○○、甲○○、己○○、丁○○及丙
    ○○等五人，分別為宏春國際企業有限公司（下稱宏春公司
    ）之股東、董事等，被告戊○○、甲○○、己○○、丁○○
    丙○○等人以該公司名義及不實之公司資本額與自訴人進行
    交易，使自訴人陷於錯誤，於民國92年5 月間向宏春公司購
    買醫療器材一批，同時交付現金美金約178,388 元，詎被告
    戊○○、甲○○、己○○、丁○○、丙○○所交付者均為有
    瑕疵商品，經自訴人以書面告知仍未將先前支付之美金予以
    返還，因認被告戊○○、甲○○、己○○、丁○○、丙○○
    等均涉有刑法第339 條之詐欺罪嫌。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    定有明文，此所謂被害人，係以因犯罪而直接被害或受害之
    人為限（最高法院68年台上字第214號、75年台上字第742號
    判例意旨參照）。而本件自訴人既指稱被告等人明知宏春公
    司資產不足，仍與自訴人交易收取價金，事後所給付之溫度
    計等醫療器材均為有瑕疵之商品，經自訴人以書面告知仍未
    將先前支付之美金予以返還，顯係基於為自己不法所有之意
    圖，以詐術使自訴人交付財物，被告等人顯係涉犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺罪等語，則自形式上觀之，自訴人乃本件自
    訴案件（詐欺部分）中之犯罪被害人，依上開條文規定及判
    例意旨，自得提起本件自訴。且依卷附之宏春公司設立登記
    事項卡所載（見本院94年度自字第36號卷第第7 頁），宏春
    公司係於87年8 月15日設立，嗣於92年5 月間自訴人始與宏
    春公司訂立本件溫度計醫療器材買賣契約，自訴人並因主張
    買賣標的物有瑕疵要求宏春公司返還已支付價金，但為宏春
    公司拒絕，自訴人乃對被告等提起民事訴訟，現仍於本院民
    事庭審理中等情，有自訴狀及買賣契約2 紙在卷可稽（見本
    院自更(二)字第7 號卷第35-43 頁）。則縱認被告等人確有違
    反公司法第9 條第1 項規定，而未實際繳納宏春公司應收之
    股款，卻以申請文件表明收足；或雖已繳納而於登記後將股
    款發還被告等人，或任由被告等人收回等情屬實，惟本件所
    涉溫度計買賣契約係於92年5 月間訂立，距宏春公司設立時
    點（87年8 月15日），既已相距達4 年有餘，則自難認被告
    等人於設立宏春公司之初，即預先有於4 年後藉上開買賣契
    約之訂立，詐欺自訴人之犯意，自亦難認自訴人自訴被告等
    人涉犯詐欺罪部分，與自訴被告等違反公司法第9 條第1 項
    、偽造文書等罪間有何牽連犯裁判上一罪關係，先予說明。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年台上字第
    86號判例參照）。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為
    有罪之認定，此亦有最高法院76年臺上字第4986號判例可資
    參照。關於刑事訴訟程序，吾國雖採公訴制度為原則，兼採
    自訴制度，犯罪之被害人得選擇提出告訴，經由檢察官實施
    偵查，如足認有犯罪嫌疑，由檢察官提起公訴，就被告犯罪
    事實負舉證責任；而如被害人欲利用自訴制度，實施其訴訟
    上之權利以請求救濟，則因被告並無自證其無罪之義務，此
    時依刑事訴訟法第329 條之立法意旨，即應由自訴人就被告
    涉嫌之犯罪事實負舉證責任。而犯罪之被害人既選擇自訴制
    度作為其訴訟救濟之程序，其即應適時提出證據資料或證據
    方法，讓法院對被告是否犯罪嫌疑重大，形成一定之心證，
    方得繼續進行調查證據之訴訟程序；概提起公訴所須足夠之
    犯罪嫌疑，應達到被告之犯行很可能獲致有罪判決之標準（
    即受有罪判決之高度可能），自訴人亦當應採取與公訴人相
    同或類似之起訴標準，而不能僅於有「相當之嫌疑」時，即
    遽而提起自訴。況刑事訴訟法第161 條第1 項亦規定，檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，是
    檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉
    證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，
    或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證
    ，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高
    法院92年度臺上字第12 8號著有判例可資參照，此項原則於
    自訴人及自訴代理人亦有其適用。次按，刑法第339 條第1
    項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術
    使人將本人或第三人之物交付為要件。所謂以詐術使人交付
    ，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能
    認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪，最高法院
    46年臺上字第260 號亦著有判例足資參照。至於債務人於債
    之關係成立後，如有未依債之本旨履行民事債務之情形，在
    一般社會經驗上可能之原因甚多，縱令是出於惡意不為履行
    ，苟無足以證明其在債之關係發生時，自始即具有不法所有
    意圖之積極證據，亦僅能令負民事債務不履行之責任，依刑
    事訴訟法第154 條之規定，尚不得據此債信違反之客觀事態
    ，而推定債務人原有詐欺取財或詐欺得利之犯意。
四、自訴意旨認被告戊○○、甲○○、己○○、丁○○、丙○○
    涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財犯行，固據其提出宏春
    公司設立登記事項卡、宏春公司董事、股東名單、聯邦商業
    銀行活期存款存摺、宏春公司章程、宏春公司基本資料查詢
    、自訴人92年9 月23日致被告函、英文買賣契約書2 份為證
    。訊據被告戊○○、甲○○、己○○、丁○○、丙○○均堅
    詞否認有何自訴意旨所稱之詐欺犯行，被告戊○○辯稱：宏
    春公司已依約履行與自訴人間之買賣契約，未對自訴人有何
    施詐行為等語；被告甲○○、己○○、丁○○、丙○○均辯
    稱：僅單純投資宏春公司，未實際參與公司之經營，並無詐
    欺自訴人等語。經查：
  (一)自訴人與宏春公司為本件買賣交易前，雙方已有過隔離衣、
    口罩等交易紀錄乙節，業經被告戊○○於本院97年1 月10日
    審理中供述明確（見本院同日審判筆錄第21頁），且為自訴
    人及自訴代理人所不否認（見本院字更(二)卷第35頁），顯見
    自訴人與宏春公司前已有多次交易往來。而依雙方所簽訂之
    本件買賣契約書2 紙所載，92年5 月20日簽訂之買賣契約，
    約定買賣標的物為15萬支溫度計，價金為美金33萬元，92年
    5 月26日簽訂之買賣契約，約定買賣標的物為10萬支溫度計
    ，價金為美金22萬元，宏春公司並先後於92年6 月5 日空運
    出貨予自訴人432 箱、138600支溫度計，又於92年6 月7 日
    空運出貨予自訴人341 箱、111720支溫度計，宏春公司先後
    共計給付自訴人25萬320 支溫度計等情，亦經被告戊○○、
    自訴代理人分別陳明在卷，並有自訴人92年9 月23日致被告
    之函文及中譯文影本各1 份、空運提單、裝箱單、商業發票
    影本各2 份附卷可憑（見本院自字第36號卷第14-17 頁、本
    院自更(二)卷第118-123 頁），核與一般交易習慣相符，自難
    認被告與自訴人為本件交易之際有何施用詐術之行為；又自
    訴人經測試後雖主張被告所給付之溫度計有瑕疵，未通過貨
    驗，然宏春公司已於92年6 月12日再將151 箱、39100 支溫
    度計出貨予自訴人，替換瑕疵品之事實，亦有卷附之空運提
    單、裝箱單、商業發票各1 見存卷可參（見本院自更(二)卷第
    124-126 頁），雖嗣後自訴人與被告就瑕疵物品之數量及應
    否返還已支付之部分價金等情發生紛爭，尚難僅以被告所交
    付之部分物品有瑕疵逕認被告於本件交易之初即有不法所有
    之意圖。
  (二)另自訴人於自訴狀中僅空泛指稱：被告等已將宏春公司不實
    之投資額公布於網站，人人均可接觸網站，有自證5 可證，
    不僅社會受被告之騙，自訴人亦因其假投資而受騙，致自訴
    人之買賣價金被騙走，被告等顯然共謀犯詐欺罪等語（見本
    院94年度自字第36號第4 頁），然就被告等人究係於何時、
    何地，以何種詐術詐騙自訴人，致自訴人陷於錯誤而交付財
    物等節，均未加以具體說明；且本件糾紛係因自訴人向宏春
    公司購買溫度計後，因察覺宏春公司所交付之部分溫度計經
    測試有瑕疵，經要求被告返還買賣價金遭拒而起，則就自訴
    人購買該溫度計與被告等人將其投資額公布於網站上一情究
    有何關連？自訴人是否僅係因網路上登載之宏春公司投資額
    資料即決定向宏春購買溫度計？被告等人於訂約當時主觀上
    有何不法所有之意圖？施用何種詐術？此等攸關被告究竟有
    無施用詐術、係施用何種詐術及其主觀犯意之事項，自訴人
    均未舉證以實其說；是依卷內現存之證據，顯不足以證明被
    告有何自訴人所指詐欺取財犯行。
五、此外，復查無其他積極證據足資證明被告戊○○、甲○○、
    己○○、丁○○、丙○○有何詐欺取財犯行，尚難僅憑自訴
    人之片面指訴，遽以詐欺罪相繩。本件不能證明被告戊○○
    等犯詐欺罪，依首開說明，自應就詐欺部分為渠等均無罪之
    諭知。
貳、公訴不受理部分：
一、自訴及追加自訴意旨略以：
  (一)被告戊○○、甲○○、己○○、丁○○、丙○○等5 人，共
    同虛設宏春國際企業有限公司（下稱宏春公司），並分列為
    宏春公司之股東、董事，並與會計師即被告庚○○共謀，由
    被告庚○○代為辦理公司設立登記事項，被告渠等均明知未
    將公司之資本總額實際繳足新臺幣五百萬元，竟將已繳足新
    臺幣五百萬元之不實事項登載於公司章程及設立登記資料卡
    等業務上作成之文書，並行使予負責公司登記之公務員，復
    與承辦之公務員人共謀，而共同偽造公文書及登載不實，而
    使該公務員將上開不實事項登載於職務上所掌之公文書上，
    完成宏春公司設立登記，認被告共同涉犯公司法第9 條第1
    項公司未實際繳足股款罪，刑法第211 條偽造公文書、第21
    3 條公文書不實登載罪、第216 條、第215 條行使業務上登
    載不實文書罪、第214 條使公務員登載不實等罪嫌云云。
  (二)另被告戊○○、甲○○、己○○、丁○○、丙○○自宏春公
    司成立後，即共同將宏春公司之資產予以侵佔、掏空，其等
    掏空宏春公司資產所為，亦涉犯刑法第335 條之侵占罪嫌云
    云。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項前
    段定有明文；惟此之所謂被害人，係指犯罪當時之直接被害
    人而言（最高法院56年臺上字第2361號、68年臺上字第214
    號判例參照）。次按與國家或社會同時被害之個人，仍不失
    為因犯罪而直接被害之人。依法組織之公司被人侵害，雖股
    東之利益亦受影響，但直接受損害者究為公司，當以該公司
    為直接被害人，亦有最高法院73年臺上字第4817號、25年度
    上字第1305號判例可資參照。又按不得提起自訴而提起者，
    應諭知不受理之判決；公訴程序中不受理判決得不經言詞辯
    論為之之規定，並為自訴程序所準用，同法第334 條、第34
    3 條、第307 條亦有明定。
三、本院查：
  (一)公司法前於72年12月7 日修正公布時，基於防止虛設公司及
    防範經濟犯罪之目的，增訂第9 條第3 項「公司應收之股款
    ，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，或股東雖已
    繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者，公司
    負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二萬元以下
    罰金」之規定，嗣於86年6 月25日修正時，將法定刑變更為
    「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰
    金」，復於90年11月12日修正時，將上開處罰規定移列於同
    條第1 項，並加重其法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金」。故
    不論依修正前後之規定，本罪法定刑均重於自訴意旨所指之
    刑法第214 條使公務登載不實文書罪及同法第216 條、第21
    5 條行使業務登載不實文書罪。惟按公司股東應繳足應收股
    款之規定，其目的係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，至於
    個人財產法益或公司債權人之利益，尚不在直接保護之列，
    縱自訴人指稱被告等未實際繳足宏春強公司應收股款等情為
    真，或與宏春公司交易之自訴人公司確因而受損，然亦僅屬
    間接受害而非直接被害人，依法自不得就該罪提起自訴。且
    依自訴意旨所指犯罪事實，從形式上觀察，其所訴被告等人
    違反公司法第9 條第1 項、刑法第214 條使公務登載不實文
    書罪及同法第216 條、第215 條行使業務登載不實文書等各
    罪，應具有裁判上一罪關係（最高法院96年度第5 次刑事庭
    會議著有決議可資參照），違反公司法第9 條第1 項部分既
    不得提起自訴，依刑事訴訟法第319 條第2項規定，其他較
    輕之各罪部分亦不得提起自訴。自訴人對上開不得提起自訴
    之罪提起自訴，於法即有未合。
  (二)自訴意旨又指被告等與承辦之公務人員共謀犯刑法第211 條
    偽造公文書罪及同法第213 條公文書不實登載罪云云。查刑
    法第211 條、第213 條等罪，係保護國家公文書製作之正確
    性，犯該罪者實務上雖可能同時侵害社會法益及個人法益，
    然所指侵害個人法益部分係指個人之財產法益而言，而財產
    法益被侵害時，仍需對於該財產有事實上管領力之人，因他
    人之犯罪行為，而其管領權受有侵害時，始能認為直接被害
    之人（最高法院32年台非字第68號判例意旨、最高法院八十
    年度第三次刑事庭會議決議參照）。然依本件自訴狀所載意
    旨，似指被告等夥同承辦公務員，偽造臺灣省政府建設廳有
    關公司設立之相關公文書上或於該公文書上登載不實，是縱
    自訴人指述為真，則被告等人所為偽造公文書、公文書登載
    不實等犯行之直接被害人亦係臺灣省政府建設廳、宏春公司
    或各投資股東而非自訴人，自訴人僅係宏春公司之債權人，
    尚無直接受害之可言，依前開規定及判例要旨即不得提起自
    訴。
  (三)自訴意旨另以宏春公司自成立後之全部財產已遭被告等人掏
    空，因認被告等此部分所為涉犯刑法第335 條侵占罪嫌。按
    依公司法組織之公司被侵害，雖股東、董事之利益亦受影響
    ，但直接受害者為公司，公司始為直接被害人（最高法院87
    年台上字第2148號、91年台上字第1118號判決意旨參照）。
    自訴人此部分指訴事實縱屬真實，即被告等人確有掏空宏春
    公司資產而涉犯刑法侵占罪或其他犯罪，受損害者亦為宏春
    公司本身，僅宏春公司為直接被害人，自訴人為宏春公司之
    債權人，然充其量亦僅屬間接之被害人，依前開規定此部分
    即屬不得提起自訴。
四、綜上所述，自訴人對於均不得提起自訴之上述各罪提起自訴
    ，揆諸前揭規定，應逕為不受理判決之諭知，被告庚○○被
    訴部分並不經言詞辯論為之。
五、至自訴代理人聲請傳喚卓洲墩作證，向國稅局調閱宏春公司
    及被告等人自公司設立迄今之全部報稅、財產資料，調閱被
    告配偶之年籍資料，命被告提出宏春公司之帳冊、收據，命
    被告提出公司籌備會議、股東會、董事會等會議紀錄等，經
    核並無必要，附此敘明。
參、另自訴人另追加自訴被告庚○○涉犯詐欺罪嫌部分，另經本
    院裁定駁回，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第301 條第1 項、第334
條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王俊雄
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
