【裁判字號】    96,易,1538
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1538號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9857號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月；又竊盜，處有期徒刑陸月；應執
行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充被告繪製之犯罪現場平面圖及被告於本院審理時
    之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所為本
    件2 犯罪行為間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告正
    值壯年，理應奮發向上，竟思不勞而獲，見有利可圖即心起
    貪念，竊取他人財物，素行不佳，惟其犯後坦承犯行，態度
    良好，家中尚有罹病之父親及2 名分別就讀國小、國中之子
    女待其扶養等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
