【裁判字號】    96,聲,944
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度聲字第944號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  黃慧如即臺北市私立.
            甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十六年七月三十一日對相對人甲○○所為裁定部分
撤銷。
上開撤銷部分，聲請人之聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第5940號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣20萬元之中央政府重大交通建設公
    債86年度乙類第3 期債票為擔保金，並以本院95年度存字第
    3218號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相
    對人甲○○已經法院核發假扣押實施前撤回執行證明，對該
    受擔保利益人之供擔保之原因已消滅；而另一受擔保利益人
    即相對人黃慧如即臺北市私立和撒那托兒所則同意聲請人無
    條件取回前述擔保金，爰依法聲請返還擔保金云云，並提出
    取回擔保金同意書及印鑑證明正本、假扣押裁定、提存書、
    本院執行處證明書等影本為證。
二、惟查：本件相對人之一甲○○已於民國94年9 月25日死亡乙
    節，有戶籍謄本乙份可資為憑；則依非訟事件法第11條準用
    民事訴訟法第40條第1 項，第249 條第1 項第3 款之規定，
    其當事人能力即有欠缺，亦無從補正，自應予駁回。從而，
    本院前於96年7 月31日對相對人甲○○所為准許返還提存物
    之裁定自應予撤銷，並裁定如主文第2項所示。
三、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、
    第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
