【裁判字號】    97,交簡,19
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
457 號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度交易字第855
號），本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，就犯罪事實補充：被告甲○○前於民國96
    年7 月間，因公共危險案件，經本院以96年度士交簡字第13
    28號判處罰金新臺幣（下同）30,000元，於96年10月30日罰
    金繳清執行完畢（未構成累犯），另就證據補充：上揭犯罪
    事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院97年
    1 月16日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符
    ，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公佈，並自同月4 日起生效施行，其法定刑部分，已由修
    正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，更
    改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之
    規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有1 次酒醉
    駕車遭處罰金30,000元之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，遭查獲時所測得之酒精濃度達0.67mg/l，行
    為對於交通安全造成潛在危害、犯罪後坦承犯行，已知悔改
    及其智識程度與生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第41條第1 項諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
