【裁判字號】    97,簡,75
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4419
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充(一)犯罪事實記載：「被告甲○○曾於民國（下同
    ）89年間，因竊盜案件，經本院以89年度易字第255 號判決
    處有期徒刑8 月確定，於92年5 月23日徒刑執行完畢。復於
    92年間因犯竊盜案件，分別經本院以92年度易字第22號、92
    年度易字第543 號判決各處有期徒刑8 月確定，又因違反妨
    害兵役條例案件，經本院以92年度易字第197 號判決處有期
    徒刑3 月確定，上開3 罪經定應執行有期徒刑1 年5 月，經
    入監執行，於93年12月10日縮短刑期假釋出監，於同年12
    月19日縮刑期滿，其假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論」及(二)證據記載：「上揭犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院訊問時自白不諱（見本院民國97年1 月24日準備程序筆
    錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實
    相符，可堪採信」。
二、按被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條
    之1 。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條
    項規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非
    實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。
    且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：
  (一)就刑法第33條第5 款部分，本案被告所犯刑法第320 條第1
    項本身雖未修正，但修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑
    調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，故依前述標準換
    算後，本條項罰金刑度部分已變更為「新臺幣15,000元以下
    ，新臺幣1,000 元以上」，經比較前後規定之刑度，應以修
    正前之規定對被告較為有利。
  (二)有關累犯之規定，新修正刑法第47條第1 項規定：「受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，而修
    正前刑法第47條則規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」。查本案
    被告係故意再犯本案之罪，是依修正前、後之刑法第47條規
    定，均成立累犯，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行
    為時之法律論處。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月
    1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2條 前段之規
    定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月
    1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算
    為1 日；惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正條文施
    行前刑法第41條第1 項前段規定較有利於被告。
  (四)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法之規定。
  (五)附帶說明：
  (1)被告行為時之刑法第25條第1 項規定：「已著手於犯罪行為
    之實行而不遂者，為未遂犯」、第2 項規定：「未遂犯之處
    罰，以有特別規定者為限」、第26條規定：「未遂犯之處罰
    ，得按既遂犯之刑減輕之。但其行為不能發生犯罪之結果，
    又無危險者，減輕或免除其刑」，95年7 月1 日修正公布施
    行之刑法第25條第1 項規定：「已著手於犯罪行為之實行而
    不遂者，為未遂犯」、第2 項規定；「未遂犯之處罰，以有
    特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之」，經比較修正
    前後之規定，就前開一般未遂之要件、法律效果並無修正，
    僅係將未遂犯之處罰得按既遂犯之刑減輕之規定，由修正前
    第26條前段移至修正後第25條第2項 後段，故並無較利或不
    利於被告等之情形，直接適用修正後刑法第25條第2 項之規
    定。
  (2)罰金刑之貨幣單位及提高倍數部分：按修正刑法係自95年7
    月1 日起施行，在此之前，刑法分別編有關罰金刑之貨幣單
    位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條、第4 條之規定；亦即應按各該具體條文
    制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，
    刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6 月14日經總統公布，
    並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日
    起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
    臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為
    30倍。本案被告係犯刑法第320 條第1 項之罪，該罪自24年
    年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 之1
    條之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍。此與
    修正前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例
    之結果應提高10倍，而新台幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算
    結果亦為30倍者，並無不同。亦即修正刑法施行法第1 之1
    條之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改為
    新台幣；並使修正前後有關罰金刑之應提高之倍數一致，對
    被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，自應逕適用
    修正後之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜
    未遂罪。被告雖已著手於竊盜犯行之實行，因適為被害人發
    現阻止，致未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。查被告前於89年間，因竊盜
    案件，經本院以89年度易字第255 號判決處有期徒刑8 月確
    定，於92年5 月23日徒刑執行完畢。復於92年間因犯竊盜案
    件，分別經本院以92年度易字第22號、92年度易字第54 3
    號判決各處有期徒刑8 月確定，又因違反妨害兵役條例案件
    ，經本院以92年度易字第197 號判決處有期徒刑3 月確定，
    上開3 罪經定應執行有期徒刑1 年5 月，經入監執行，於93
    年12月10日縮短刑期假釋出監，於同年12月19日縮刑期滿，
    其假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前案有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正
    前刑法第47條規定論以累犯，並加重其刑。被告於本院訊問
    時自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，檢察官依被告之表示
    ，向本院求刑有期徒刑6 月，爰審酌被告已有多次竊盜之犯
    罪紀錄，素行不佳，幾經法院論罪科刑，仍不知悔改，一再
    行竊盜，另審酌其犯罪之動機、目的、所生危害、智識程度
    ，犯罪後終能坦承犯行之態度等一切情狀，認被告及檢察官
    之求刑，尚屬允洽，爰於被告及公訴人求刑之範圍內，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，定其易科罰金
    之折算標準。
四、又查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且係
    於該條例於96年7 月16日生效施行前，於96年4 月17日經法
    院發布通緝，於96年6 月23日經警緝獲到案，嗣再於該條例
    於96年7 月16日生效施行後，於96年12月20日經法院發布第
    二次通緝，經警於97年1 月10日緝獲到案，是均非屬同條例
    第5 條規定所稱不得減刑之情形，是併依上開減刑條例規定
    予以減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、修正前刑法第
    47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人
    對於本件判決均不得上訴。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
