【裁判字號】    96,易,2104
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2104號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第4453號），被告於本院準備程序為有罪陳述，爰裁定
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支
沒收，其內所摻之海洛因（無法剝離秤重）並銷燬。
    事實及理由
一、認按適用簡式審判程式之有罪判決書之製作，準用刑事訴訟
    法第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。本件經裁
    定進行簡式審判程式，爰依照前開法律規定，準用刑事訴訟
    法第454 條為判決書之製作，合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另補充：
(一)犯罪事實部分：甲○○於民國94年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第496 號判決
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日，
    94年4 月23日判決確定，並於同年5 月23日易科罰金執行完
    畢。
(二)證據部分：被告於審判中自白犯行，有本院97年1 月24日審
    判筆錄在卷可稽。經核被告自白有扣案香菸1 支及憲兵司令
    部刑事鑑識中心出具之安鑑字第0960001535號鑑定書（證明
    該香菸摻有第一級毒品海洛因）可資參佐，足認與事實相符
    ，可以採信。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告持有摻有海洛因之香菸，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告
    有前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。又毒品危害防制條例第11條第4 項規定，持有
    毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
    定之，依行政院於93年1 月7 日發布之「轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準」第2 條規定：「轉讓、持有毒品達一定數
    量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準如下：一、第一級毒品
    ：淨重5 公克以上。二、第二級毒品：淨重10公克以上。三
    、第三級毒品：淨重20公克以上。前項所稱淨重，指除去包
    裝後之毒品重量。」，本件被告係持有摻有海洛因之香菸1
    支，該海洛因粉末業已與香菸煙草摻雜而無法剝離秤重，依
    罪疑唯輕原則，應為被告有利認定，而無上開加重規定之適
    用，附此敘明。爰審酌被告持有毒品海洛因之數量非鉅，犯
    罪所生危害尚稱輕微，犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪
    之動機、目的，及其家庭狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定減其宣告刑2 分之1 ，如主文所示，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案香菸1 支內所摻之海洛因，為第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，諭知
    沒收銷燬，至香菸本身係被告所有之物，業據被告自承明確
    ，該香菸係用以盛裝海洛因粉末，自屬供被告犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防
    制條例第11條第1 項、第18條第1 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判
    決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
