【裁判字號】    97,簡,43
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第43號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1411
號），本院訊問被告後（96年度易字第2355號），被告自白犯罪
，經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，另補充如下：本件幫助詐欺之犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年1 月11日
    準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、爰審酌被告提供其所有之金融帳戶存摺、提款卡、提款密碼
    予不法詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社
    會甚鉅，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    ，犯後原本矢口否認犯行，於本院審理時業已坦承犯行，尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準；又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日
    公布，並於96年7 月16日施行，而被告犯罪在96年4 月24日
    以前，雖被告係經通緝到案，惟其經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官通緝之時間係96年10月26日，與同條例第5 條不得
    減刑之規定不符，故仍應依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，應減其宣告刑二分之一，爰為減刑如主文所示，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於公訴人請求判處被告
    有期徒刑7 月，惟本院認如主文所示之刑度已足資令其警惕
    ，公訴人之具體求刑尚嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
