【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第36號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    丁○○
              弘奇生物科技股份有限公司
法定代理人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
              甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣拾伍萬仟元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度重訴字
    第13號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3 項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率5%計算
    之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月     5    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
