【裁判字號】    97,簡,82
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第4114號），本院訊問被告後（97年度易字第43號），
被告自白犯罪，認本件宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（
合計毛重零點捌壹零公克，合計淨重零點柒零公克，合計
驗餘淨重零點柒貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，另補充如下：本件幫助施用第二級毒品之犯罪事
    實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97
    年1 月25日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相
    符，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其幫助施用毒品對於
    被幫助人身心之戕害非輕，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準；又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公
    布，並於96年7 月16日施行，而被告犯罪在96年4 月24日以
    前，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑二
    分之一，爰為減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又扣案之第二級毒品安非他命2 包（合計毛重
    0.8130公克，合計淨重0.3730公克，合計驗餘淨重0.3723公
    克），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，應宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項、第47條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
