【裁判字號】    97,聲,102
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反組織犯罪防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（96執聲字第184號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件受刑人乙○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣50,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已
    將受刑人乙○○停止羈押。
二、茲以受刑人逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
