【裁判字號】    97,法,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度法字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北海洋技術學院捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人臺北海洋技術學院捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北海洋技術學院董
    事長，該財團法人經報奉行政院教育部於民國55年10月1 日
    以台（）高字第1694號函設立許可登記，並於95年9 月8
    日變更登記在案，並聲請本院登記處於95年9 月19日核准發
    給法人登記證書（95證他字第252 號，登記簿第北2 冊，第
    37頁，第306 號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之
    管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，於96年
    11月14日召開第13屆第15次董事會議通過變更捐助章程如附
    表所示，並經教育部於96年12月11日以台技（二）字第0960
    192113號函同意備查，而依民法第62條規定，請求裁定准為
    必要之處分或變更等語，並提出主管機關核准公函、法人登
    記證書、董事會議事錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照
    表等件。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北海洋技術學院捐
    助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
