【裁判字號】    97,重訴,20
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度重訴字第20號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟貳佰伍拾萬元及自民國九十六年
四月十七日起至清償日止，按原告定儲指數利率加碼年息百分之
零點二六計算之利息，並自民國九十六年五月十八日起至民國九
十六年十一月十七日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年
十一月十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣貳拾壹萬元由被告連帶負擔。被告應連帶賠償原
告所預繳之訴訟費用貳拾壹萬元。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○以被告甲○○為連帶保證人，於
    民國95年10月17日向原告借用新臺幣（下同）2,250 萬元，
    清償期為115 年10月17日，約定前2 年利息按原告定儲指數
    利率加碼年息0.26% 計算，2 年屆滿後，則按原告定儲指數
    利率加碼年息0.91% 計息，並隨原告定儲指數利率變動而機
    動調整，又前3 年按月付息，屆滿3 年後，則依年金法按月
    平均攤還本息。且約定如遲延償本金或利息時，債務可視為
    全部到期，且本金自到期日起，利息自繳息日起，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 計付違約金。詎被告丁○○自96年4 月17日起即未按
    期繳納利息，屢催未果，迄今尚欠2,250 萬元及如主文所示
    之利息、違約金未獲清償。為此，依消費借貸及連帶保證契
    約，提起本件訴訟等語。並聲明：被告應連帶給付原告2,25
    0 萬元及自96年4 月17日起至清償日止，按原告定儲指數利
    率加碼年息0.26% 計算之利息，並自96年5 月18日起至96年
    11月17日止，按上開利率10% ，自96年11月18日起至清償日
    止，按上開利率20% 計算之違約金。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據影本、
    繳款證明書影本各1 份為證，被告2 人已於相當時期受合法
    之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀
    附具理由爭執以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告丁○○尚積欠原告2,250 萬及如主文所示之利息、違約金
    ，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人即被
    告甲○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸契約及
    連帶保證契約，請求被告2 人連帶給付原告如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為21萬元，並應由被告連帶負擔。故被
    告應連帶賠償原告所預繳之訴訟費用21萬元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
