【裁判字號】    96,訴,403
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                     96年度訴字第00403號
                              .
原      告  中央健康保險局
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因返還公法上不當得利事件，原告提起行政訴訟。
本院判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬捌仟陸佰柒拾玖元及自民國96年
9月12日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    被告於民國（下同）92年8月25日至94年7月12日期間，係台
    南縣楠西鄉「欣愛鄉診所」負責醫師，與原告簽訂「全民健
    康保險特約醫事服務機構合約」承辦全民健康保險醫療業務
    ，雙方合約至94年7月12日終止；經原告依規定結算應支付
    與該診所之醫療服務費用，共溢付新台幣（下同）358,679
    元，經多次向被告催索均不獲支付，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：
    (一)原告聲明求為判決：
      1.被告應給付原告新台幣參拾伍萬捌仟陸佰柒拾玖元，及
        自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
        分之五計算之利息。
      2.訴訟費用由被告負擔。
    (二)被告方面：
      被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀，為聲明或陳述。
三、兩造之陳述：
    (一)原告部分：
      1.按行政訴訟法第2條規定，公法上之爭議，除法律別有
        規定外，得依行政訴訟法提起行政訴訟。本件原告與被
        告間，因公法上原因發生財產上之給付，依行政訴訟法
        第8條第1項規定，得向行政法院提起行政給付訴訟。又
        按全民健康保險醫事服務機構醫療服務審查辦法第7、8
        條規定，保險醫事服務機構如期申報之醫療服務費用，
        原告會先辦理暫付事宜，而經原告審查相關文件後，如
        發現有溢付情事，原告會從下次應撥付予保險醫事服務
        機構之醫療服務費用中抵扣。惟若二者間之「全民健康
        保險特約醫事服務機構合約」因故終止時，因保險醫事
        服務機構已不再申報醫療服務費用，原告自無從抵扣，
        而需另向保險醫事服務機構請求返還先前溢付之醫療服
        務費用，合先敘明。
      2.全民健康保險法第52條明文規定，保險人為審查保險醫
        事服務機構辦理本保險之醫療服務項目、數量及品質，
        應遴選具有臨床或實際經驗之醫藥專家，組成醫療服務
        審查委員會；其審查辦法由主管機關定之。而行政衛生
        署據以訂定發布之「全民健康保險醫事服務機構醫療服
        務審查辦法」第10條之2即明定，實施總額預算部門之
        保險醫事服務機構，有自行停止或終止特約者，保險人
        得自該保險醫事服務機構送核未結算金額保留一成款項
        ，俟每點支付金額結算後，辦理結清。
      3.被告曾於92年8月25日至94年7月12日期間，以台南縣楠
        西鄉「欣愛鄉診所」負責醫師名義與原告簽訂「全民健
        康保險特約醫事服務機構合約」承辦全民健康保險醫療
        業務，雙方合約自94年7月12日即已終止。然經原告依
        規定結算應支付與該診所之醫療服務費用，共溢付35萬
        8679元，並經多次向被告催索均不獲支付，請求判決被
        告應給付原告358,679元，及自起訴狀繕本送達之翌日
        起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息等語。
    (二)被告部分：被告經合法通知未具狀答辯，亦未於言詞辯論
      期日到場。
    理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    查無民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依行政訴訟法第
    218條準用民事訴訟法第385條第1項之規定，准原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但經被
    告同意，或行政法院認為適當者，不在此限。」為行政訴訟
    法第111條第1項所規定。本件係中央健康保險局與被告簽訂
    全民健康保險特約醫事服務機構合約，原告起訴時誤以中央
    健康保險局南區分局名義起訴，嗣原告發現錯誤，提出聲請
    狀請求更正原告為中央健康保險局，並追認本件訴訟程序中
    前由中央健康保險局中區分局所為一切訴訟行為，此有原告
    於97年1月1日聲請狀附卷可稽，上開聲請狀業已送達被告，
    被告未到場或以書狀提出異議，經核亦無延滯訴訟或妨礙被
    告防禦權行使之情事，應予准許，合先敘明。
三、查原告主張被告92年8月25日至94年7月12日期間，為「欣愛
    鄉診所」負責人，與原告簽訂全民健康保險特約醫事服務機
    構合約，辦理全民健保醫療業務，向原告申請支付以醫療服
    務點數按約定成數暫付醫療服務費用，至94年7月12日被告
    歇業，經原告以94年7月28日健保南醫字第0940020562號函
    通知終止合約，並結算被告西醫總額預算點數須追扣358,67
    9元，經以95年11月2日健保南費二字第0953001546號函通知
    被告繳回等情，業已提出全民健康保險特約醫事服務機構合
    約影本、及上開催告函附卷可證，被告已收受本院送達上開
    起訴狀、聲請狀及催告函等，並未到場或提出書狀否認或爭
    執原告之主張，自堪信原告之主張為真實。從而，原告請求
    判命被告應給付原告新台幣358,679元，於法並無不合，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即96年9月12日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息，於法即無不合，應予准許，
    爰判決如主文。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第195條第1項
前段、第98條第1項前段、第218條、民事訴訟法第385條第1項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
             臺中高等行政法院第三庭
                       審判長法  官  王  茂  修
                             法  官  莊  金  昌
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須依對造人數附具繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前
提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本
）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                             書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
