【裁判字號】    96,訴,2851
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第2851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
三九八七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴恐嚇危害安全罪部分，免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為被告乙○○（被告乙○○涉犯
    常業重利部分另經本院審結）之子，因被害人丙○○於民國
    八十七年起陸續向乙○○借貸後無法還款，被告乙○○不思
    以合法方式催討其債務，竟於八十八年間多次帶同被告甲○
    ○、黃俊賢及多名不詳份子持不詳之槍械恐嚇被害人丙○○
    ，逼迫被害人丙○○簽立房屋銷售契約書及本票償還款項，
    被害人丙○○迫於無奈遂以其房屋、停車位及首飾等物償還
    被告乙○○。因認被告甲○○涉有刑法第三百零五條之恐嚇
    危害安全罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條
    第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於八十八年間涉犯刑法第三百零五條
    之恐嚇危害安全罪嫌，該罪法定之最高本刑為二年以下有期
    徒刑，依上述修正前刑法第八十條第一項第三款之規定，其
    追訴權時效期間為五年。而證人即被害人丙○○於本院關於
    被告乙○○常業重利案，以證人身分具結後證稱：「（八十
    七年，乙○○有無向你討債？）有」、「（甲○○有無一起
    去討債？）有，他都有一起去。八十八年我將房產給他，他
    說不會再向我要債，但是後來還是有來找我，直到九十二、
    九十三年，有寫協議書」、「（八十七、八十八年間甲○○
    有無恐嚇你？）有，沒有怎麼恐嚇，但是他在那裡不讓我開
    店，我會害怕」、「（九十一年以後，甲○○有無恐嚇你？
    ）九十一、九十二年都是討債公司的人來，不是被告兩人來
    。八十八年至九十一年以前，討債公司和被告兩人都有來過
    」、「（八十八至九十一年間被告有無具體恐嚇行為？）沒
    有」等語，依證人即被害人丙○○之證言，被告甲○○於八
    十八年間雖確實有恐嚇之情事，然於八十九年之後，並無恐
    嚇被害人丙○○之行為，檢察官提起公訴認定之犯罪事實，
    亦認定被告甲○○係於八十八年間犯本件恐嚇危害安全罪嫌
    ，是以被告甲○○最後犯罪之時間，應係在八十八年底之前
    ，本案之追訴權時效，依修正前刑法第八十條第一項第三款
    之規定為五年，追訴權時效至遲於九十三年十二月三十一日
    完成。而依卷附資料所示，本案最初實施偵查日期為九十六
    年四月二十五日（警詢），提起公訴日期為九十六年八月十
    一日，並於九十六年八月二十二日繫屬於本院，是以本件追
    訴權時效至九十三年十二月三十一日前已經完成，揆諸上開
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                法  官  郭德進
                                法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
