【裁判字號】    97,易,555
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第25207號），本院豐原簡易庭（97年度豐簡字第17號）認不得
逕以簡易判決處刑，由本院刑事普通庭改依通常程序審理後，判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告黃偉係告訴人乙○○之子，竟意圖為
    自己不法之所有，先於民國96年6月間某日，在其等所居住
    位於臺中縣東勢鎮○○路民安巷33之43號之住處，趁告訴人
    外出工作時，竊取告訴人所有放置在1樓廚房之白鐵製鍋子1
    個，得手後，將之拿至資源回收場變賣，得款新臺幣（下同
    ）2000元花用。又於96年8月17日下午2時許，以同一方式，
    竊取告訴人擺放在該址2樓臥室內之現金9000元，得手後，
    供自己花用，嗣告訴人發現上情後，於96年8月17日下午5時
    20分報警處理而查獲上情，因認被告涉有刑法第320條第1項
    之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。查被告甲○○為告訴人乙○○之子，有警
    詢筆錄2份及全戶戶籍資料、個人基本資料查詢結果各1紙附
    卷可稽，則被告與告訴人間應屬直系血親無訛。本件被告所
    為之竊盜罪，依刑法第324條第2項之規定須告訴乃論，茲告
    訴人業於96年12 月21日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可憑，依前開法條規定，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
