【裁判字號】    97,易,532
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
八一二七號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
丙○○犯刑法第三百二十一條第一項第三、四款之竊盜罪，處有
期徒刑玖月。又犯第三百二十一條第一項第二、三、四款之竊盜
罪，處有期徒刑壹年；破壞剪壹支沒收。又共同犯第三百二十一
條第一項第一、二、三款之竊盜罪，處有期徒刑壹年；破壞剪壹
支沒收。又共同犯刑法第三百二十一條第一項第三款之竊盜罪，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年捌月；破壞剪壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一（一）內關於「丙○○則持客觀上……六角扳手
    1 支」之記載，應更正為「由丙○○持其所有，客觀上足供
    兇器使用之六角扳手一支（未扣案而已遭丙○○丟棄，是為
    免日後執行之困難，爰不為沒收之宣告）」；又關於「自小
    客車車門後」之記載後，應補充「（毀損部分未據告訴）」
    之記載；並應刪除「再以上開扳手開啟電門」之記載；另犯
    罪事實欄一（二）關於「丙○○與綽號……破壞1樓大門後
    ，」之記載，應更正為「由綽號阿明之成年男子持伊所有，
    客觀上足供兇器使用之破壞剪一支（未扣案，由綽號阿明者
    取走持有）破壞上開乙○○住處一樓窗戶之安全設備後（毀
    損及無故侵入住宅部分均未據告訴），再由丙○○及該綽號
    阿明者一同攀爬窗戶」之記載；另犯罪事實欄一（三）內關
    於「晚上11時50分許」之記載後，應補充「之夜間」之記載
    ；又關於「之破壞剪1支破壞鐵窗後，進入」之記載，應更
    正為「，為該綽號阿明者所有之上開同一破壞剪一支破壞上
    開甲○○住處之鐵造窗戶之安全設備後，無故侵入（毀損及
    無故侵入住宅部分均未據告訴）」之記載；又犯罪事實欄一
    （四）內關於「之扳手1支」之記載，應更正為「，為丙○
    ○所有之上開同一六角扳手一支（未扣案而已遭丙○○丟棄
    ，業據丙○○於本院訊問時供承在卷，是為免日後執行之困
    難，爰不為沒收之宣告）」；另證據並所犯法條欄二犯罪事
    實（三）內關於「第3款」之記載前，應補充「第一款」之
    記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳
    如附件）
二、至被告丙○○曾於民國九十六年五月十七日因案縮短刑期假
    釋付保護管束出監，原應於九十七年十二月九日假釋期滿；
    惟因其於假釋期間再犯本案，是上開假釋雖將遭撤銷（尚未
    撤銷），而撤銷後之殘刑（一年三月十二日），因適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定將無庸再予執行，亦即原宣
    告之刑經減刑後（共應減刑至少一年十月），假釋前原已執
    行之刑期業已超過減刑後之刑期，則無庸再執行上開殘刑，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足參；惟被告所犯本
    案既僅得為撤銷假釋之原因，亦即假釋中再犯本案，尚非執
    行完畢或執行一部而赦免後再犯罪，自與累犯規定不符（參
    照二十五年非字第一０一號判例），附此說明。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第一款、第二款、
    第三款、第四款、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   陳佳君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條：
刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
