【裁判字號】    97,簡,113
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五九○七號），被告自白犯罪，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點陸肆陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於九十六年十月十八日
    二十二時許為警採尿前九十六小時內某時，在不詳地點」、
    「並扣得第二級毒品安非他命一包（含袋重○‧九公克）」
    ，應分別更正為「於九十六年十月十八日下午，在臺中市○
    ○區○○路二八二號之十六住處」、「並扣得第二級毒品甲
    基安非他命一包（驗餘淨重○‧六四六三公克）」外，餘均
    引用起訴書之記載（如附件），並據被告於本院為有罪之自
    白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；第三、四級毒品及製造或
施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但
合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
