【裁判字號】    97,訴,28
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年一
月三十一日上午十一時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法  官  賴妙雲
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣
案之毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖貳壹公克）沒收
銷燬之，吸食器壹條、酒精燈壹瓶均沒收之。應執行有期徒刑壹
年參月，扣案之毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖貳壹
公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、吸食器壹條、酒精燈壹瓶均
沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十年間因施用毒品案件，經送強制戒治
    後，於九十一年十月四日戒治期滿於翌日（同年月五日）出
    所，上開案件並經檢察官提起公訴，經法院判處有期徒刑十
    月確定，於九十二年五月三十日執行完畢；又於九十二年間
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一年二月確定，與其
    於九十三年所犯竊盜、施用毒品案件經判處有期徒刑一年、
    一年六月確定部分，定應執行刑為有期徒刑三年五月確定，
    入獄服刑後表現良好於九十六年三月二十八日假釋出獄，並
    交付保護管束，保護管束期間原於九十六年十月二日期滿，
    然因案遭撤銷假釋，餘殘刑有期徒刑六月又四日，惟適逢中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日施行，
    其所犯上開三罪分別減其刑度為有期徒刑七月、六月、九月
    ，定應執行刑為有期徒刑一年八月十五日確定，其亦免再入
    監執行上開殘刑，於九十六年七月十六日該減刑條例通過後
    視為執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治雖於九十一
    年十月四日執行完畢釋放後已逾五年，惟於五年內已再因上
    開施用毒品案件經法院判處有期徒刑一年二月、一年六月確
    定，並入獄服刑後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十六年十一月十九日，在臺中縣太平市○○里○
    村路二一六號其住處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃吸食
    器內，下以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用毒品甲基安非他
    命一次。又另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    六年十一月二十一日十二時許，在其上開住處，以將毒品海
    洛因摻水入注射針筒內之肌肉注射方式，施用毒品海洛因一
    次。嗣於九十六年十一月二十一日十三時三十分許，經警持
    搜索票前往查獲，當場扣得第二級毒品甲基安非他命一包（
    驗餘淨重零點零九二一公克），及其所有供施用毒品海洛因
    用之注射針筒一支、所有供施用毒品甲基安非他命用之吸食
    器一條、酒精燈一瓶。經警採其尿液送驗，呈現甲基安非他
    命、安非他命、嗎啡、可待因均陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
  (二)刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
    三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
