【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第75號
聲  請  人  鉦記工業股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十五年度存字第二五八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰捌拾玖萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件，聲請人前遵本院
    95度裁全字第5051號民事裁定，提供新臺幣1,895,000元為
    擔保金，並以本院95年度存字第2582號提存事件提存在案。
    茲因該事件之本案業經本院95年度訴字第1728號及台灣高等
    法院台中分院96年度上字第117號判決聲請人部分勝訴確定
    ，聲請人並已聲請撤銷假扣押執行而告終結，並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出前
    揭假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、本院95年度訴字
    第1728號、台灣高等法院台中分院96年度上字第117號民事
    判決暨確定證明、聲請撤銷假扣押執行狀、本院民事執行處
    囑託塗銷查封書、通知、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    及相對人戶籍謄本等為證，復經本院調取相關卷宗查明無誤
    ，且本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表份在卷
    可憑，自可信為真正。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，
    核與上開規定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
