【裁判字號】    97,簡,65
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2862
號），而被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書所載。（如附件）
二、證據：
    (一)、被告甲○○於本院之自白。
    (二)、金鴻輪業有限公司告訴代理人洪浥睿於偵訊中之指述。
    (三)、動產擔保附條件買賣契約書、存證信函、交通部公路總
        局臺中區監理所96年6月20日中監車字第0960025194號函
        各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰審酌被
    告為圖一己私利，明知無繳納分期款之意願，而虛偽與告訴
    人訂立附條件買賣契約，以騙取告訴人之機車，所為足以影
    響金融交易秩序，造成告訴人受有損失。迄未與告訴人和解
    ，且於偵查中屢經傳、拘不到，經發布通緝始到案，對於己
    身違法行為顯然欠缺認錯悔過之具體表現；惟念其犯罪手段
    平和，後終能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
四、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公
    布，於同年月16日施行，查被告本件犯行係在96年4月24日
    以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所示不得減刑
    之罪，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，
    減其刑期2分之1。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
