【裁判字號】    97,簡,114
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪世泓
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一二八九一號），而被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
洪世泓以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執
行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並據被告於本院為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第
    三百○五條、第四十一條第一項前段、第五十五條、第五十
    一條第六款，刑法施行法第一條之一、第二項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條第一項（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第一百四十條第一項 (侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法第三百○五條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
