【裁判字號】    97,聲減,201
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第201號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2號
上列受刑人因妨害風華案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑參月，併科罰金新臺幣參
萬元。有期徒刑如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5月中、下旬某日起至95年6月
    5日止犯妨害風化罪，經本院以96年度訴字第1115號，判處
    有期徒刑6月，併科罰金新臺幣6萬元確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前段、刑法第42
    條第3項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
