【裁判字號】    97,中簡,81
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第5722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1、2列被告前科紀錄部分，應更正為「
    甲○○前曾因違反懲治盜匪條例及竊盜等罪，經臺灣嘉義地
    方法院於民國88年11月22日以88年度少訴字第18號分別判處
    有期徒刑4年及7月，並定應執行刑為有期徒刑4年6月確定，
    甫於94年2月15日縮刑期滿假釋執行完畢。」，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
