【裁判字號】    97,聲減,265
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第265號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強制等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第170號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強制等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯強制等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4月24日以前，所犯強制等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條2項、刑法
    第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
