【裁判字號】    96,易,3705
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第3705號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      已於民.
                    生前住臺中.
輔  佐  人  壬○○
                      5
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第167
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告己○○明知坐落臺中市南區○○○○段
    247之252（複丈成果圖B部分）、247之155（複丈成果圖D、
    E部分）、247之154（複丈成果圖G、H、I、J部分）、247
    之140（複丈成果圖N、P部分）、247之354（複丈成果圖R、
    S部分）、247之148（複丈成果圖R、S部分）、247之353（
    複丈成果圖X部分）、247之138（複丈成果圖Y部分）之土地
    ，係藍佳斐、呂林豐珠、林慧珍、張林繡鴽、乙○○、甲○
    ○、丁○○、丙○○、臺中市政府、中華民國等土地，渠未
    經上開所有權人之同意，竟意圖為自己不法之利益，分別自
    民國九十三年八月間起，陸續將上開土地以每個月新臺幣（
    下同）一萬二千元左右不等之價格，分別出租予不知情之庚
    ○○經營東山鴨頭、辛○○經營鹹酥雞、戊○○○經營章魚
    小丸子，竊佔如附圖所示之B、D、E、G、H、I、J、N、P、R
    、S、X、Y部分土地，面積總計為三十平方公尺，嗣經乙○
    ○等人前往現場察看，查悉上情。因認被告己○○涉有刑法
    第三百二十條第二項之竊佔罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。經查：本件被告己○○業於民國九十七年一月二十三日
    死亡，此有死亡證明書影本一份、被告之除戶資料一份附卷
    可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
