【裁判字號】    97,交訴,19
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決          97年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第1905
4 號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期
內付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年6 月9 日19時許，駕駛車牌號碼2507-LD
    號自小貨車，沿臺中市○區○○路由西往東方向行駛，行經
    漢口路與綏遠路交岔路口，欲左轉進入綏遠路時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候雨、夜
    間有照明、路面柏油、濕潤無缺陷、無障礙物、視距良好等
    情形，無不能注意情事，竟疏於注意貿然左轉。適甲○○○
    沿臺中市○區○○路由東往西方向步行，沿穿越道旁穿越上
    揭交岔路口時，乙○○不慎以其自小貨車左照後鏡，撞及甲
    ○○○身體左側，致使甲○○○倒地，因而受有左側深層撕
    裂傷、左上肢擦挫傷之傷害（過失傷害部分，業經甲○○○
    撤回告訴，另為不受理之判決）。乙○○明知駕車肇事，致
    甲○○○受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，未留在現場救護甲
    ○○○及等待警方到來，逕自駕車逃離現場。嗣經路人記下
    車號，報警循線查獲，始悉上情。
二、證據：(一)告訴人甲○○○之警詢及檢察官訊問筆錄。(二)中國
    醫藥大學附設醫院診斷證明書1 份。(三)證人辜珮瑜之交通事
    故調查筆錄。(四)現場照片6 張。(五)道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表及道路交通事故初步分析研判表各1
    份。(六)被告乙○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，緩刑期
    內付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供80小時之義務勞務。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
