【裁判字號】    97,訴,269
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄臺中分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6722號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經觀察勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於90年9月14日釋放出所；又
    於91年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，於92年7月1
    日以無繼續施用毒品傾向為由出所；再於93年間，因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1880號判處有期
    徒刑3月及8月確定，與其另犯之竊盜案件（經宣告有期徒刑
    2月）合併定應執行刑為有期徒刑1年1月確定，於96年5月16
    日假釋出監（未構成累犯）。詎仍不知悔改，於假釋期間內
    之96年9月28日上午某時許，在其位於臺中縣太平市○○路9
    之35號住處內，以將第一級毒品海洛因少許摻入香菸內吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣其因另涉竊盜案件
    ，為警於96年9月28日晚上9時30分許查獲後，徵得其同意採
    尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應而查獲上情。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （警卷第8頁）、台中縣警察局太平分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表（警卷第7頁）。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                               書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
