【裁判字號】    97,交訴,19
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
054 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月9 日19時許，駕
    駛車牌號碼2507-LD 號自小貨車，沿臺中市○區○○路由西
    往東方向行駛，嗣於經過臺中市○區○○路與綏遠路之交岔
    路口時，適告訴人甲○○○沿臺中市○區○○路由東往西方
    向步行，正欲穿越上揭交岔路口而行經該地，乙○○貿然左
    轉進綏遠路，致其所駕駛自小貨車左照後鏡撞擊甲○○○，
    致甲○○○受有左側深層撕裂傷、左上肢擦挫傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第23 8條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
    又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得不經
    言詞辯論為之。
三、查告訴人甲○○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○撤回告訴，有撤回告訴狀
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
