【裁判字號】    97,聲減,258
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第258號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年九月七日犯傷害罪，經本
    院以九十六年度簡字第四０六號（偵查案號：臺灣臺中地方
    法院檢察署九十五年度偵字第二０九０六號），判處拘役三
    十日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   呂苗澂
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
