【裁判字號】    97,聲減,206
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第一三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年十二月五日因犯公共危險罪
    ，經本院於九十六年七月六日以九十六年度中交簡字第一九
    四五號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度撤
    緩偵字第三九九號），判處拘役五十九日，並於九十六年八
    月九日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官   周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   何俞瑩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
