【裁判字號】    96,訴,3898
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李志宏
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
一九四五號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
李志宏幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、李志宏明知個人在金融機構帳戶之存摺、提款卡、開戶印章
    係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵
    ，且可預見存摺、提款卡、開戶印章及其密碼資料如交予他
    人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而
    基於縱若其金融機構之帳戶資料被利用作為詐欺取財之用，
    亦不違背其本意之幫助犯意，先於民國九十四年五月二十日
    某時，至台新國際商業銀行西臺中分行為其所開立之帳號0
    000000000000號活期儲蓄存款帳戶辦理印鑑之
    更換。李志宏於前揭手續辦妥後，旋於臺中縣市之不詳地點
    ，以新臺幣（下同）一千元之代價，將上開銀行帳戶之存摺
    、提款卡、開戶印章及密碼資料均出租交付予真實姓名、年
    籍均不詳之成年女子，租期為一個月，而容許該人所屬詐欺
    集團成員藉該帳戶資料以遂行詐欺取財犯罪。該名成年女子
    於取得李志宏所提供之前揭銀行帳戶資料後，即與共組詐欺
    集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，在九十四年五月二十四日十四時二十分許，撥打電話予臺
    中縣烏日鄉之陳清池，向陳清池佯稱係其侯姓友人，因需款
    孔急，欲向陳清池借款云云，致使陳清池不疑有詐而陷於錯
    誤，於同日十四時三十一分許，依對方指示將所有之十萬元
    匯入李志宏所開設之上開銀行帳戶內。未幾，即由前述詐欺
    集團成員持李志宏所提供之提款卡與密碼資料，提領陳清池
    遭詐騙所匯入之款項。嗣因陳清池發覺有異，乃知受騙而報
    警處理，始由員警進而查悉上情。案經臺中市警察局第四分
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告李志宏坦認確有於上揭時地，將前開其所開立台新
    國際商業銀行西臺中分行帳戶之存摺、提款卡、開戶印章及
    密碼資料，均提供予真實姓名、年籍均不詳之成年女子所屬
    詐欺集團成員使用之事實，且該名成年女子所屬詐欺集團成
    員所為之前述詐欺犯行，亦據被害人陳清池於警詢中指述綦
    詳，並有被告所設立上開銀行帳戶之往來印鑑暨資料卡、交
    易清單等文件在卷可參。又按刑法上之故意，分直接故意（
    確定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於構成
    犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」為間接故意；一般人至銀行開設帳戶並非難事，如非
    洗錢、犯罪等不法目的，依常情並無捨棄自己帳戶而迂迴收
    受他人帳戶使用之理，是被告對於該名成年女子所屬詐欺集
    團成員可能將其所出售之帳戶資料用來作為詐欺等非法用途
    上，應有所預見，且不違背其本意，其竟仍提供帳戶資料予
    該名成年女子所屬詐欺集團成員使用，足見該名成年女子所
    屬詐欺集團成員將被告所提供之帳戶資料用來作為詐欺取財
    之用，為被告所容認及允許。另查金融機構帳戶可供款項之
    存匯、提領，係一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條
    件之限制，且金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，其與存戶印鑑章、提款卡結合，專屬性、私密性更形提高
    ；除非本人或與本人具密切關係之人，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、印章；一般人亦均有應妥為保管存摺及提
    款卡，以防止存摺及提款卡被他人冒用之認識，縱有特殊情
    況偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途
    後始行提供使用，實乃吾人日常生活經驗與事理；且存摺、
    印章及提款卡等有關個人財產、身分之物品，如淪落不明人
    士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具；而與他
    人於身分上不具密切關係之人，竟要求他人提供帳戶資料以
    為使用，此等行為，客觀上已屬可疑，且顯係供為某非正當
    資金進出使用，而隱瞞其流程及行為人身分曝光之不法意圖
    亦可預見；若此之社會現實，恆係一般人本於日常生活經驗
    即可體察，本件被告對此自亦難諉為不知，是被告提供其所
    開設之前揭銀行帳戶資料時，應有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定故意，堪可認定。綜此，本件事證至臻明確，被告幫
    助詐欺犯行洵堪認定。
三、核被告李志宏所為：
  (一)查前開真實姓名、年籍均不詳之成年女子所屬詐欺集團成員
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以前述方式對被害
    人陳清池行騙，並致使被害人陳清池陷於錯誤，因而交付本
    人之財物，則該名成年女子所屬詐欺集團成員所為，應係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪〔按九十五年七月
    一日修正公佈施行之刑法第二條第一項明文：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」改採「從舊從輕」主
    義，係規範行為後法律變更所衍生新舊法律比較適用之準據
    法，以適用最有利於行為人之法律為原則。據此，法院裁判
    時已在新法施行之後，雖新舊法之內容有所修正，但對行為
    人倘無有利或不利之情形者（例如僅修正法律用語，新舊法
    法定仍屬相同），即無適用上開規定為新舊法比較之問題。
    查刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑得科或
    併科銀元一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條
    之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，是依修正後之法律，刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科或併科處之罰
    金刑最高為新臺幣三萬元（一千元三十）；而依被告行為
    時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之
    提高倍數十倍元計算，此詐欺罪之罰金刑最高為銀元一萬元
    ，若依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定
    換算為新臺幣，最高額與新法同為新臺幣三萬元。因此，比
    較上述修正前、後之刑罰法律，並無所謂「有利或不利」之
    情形，是此部分自無適用修正後刑法第二條第一項之規定比
    較新舊法適用之問題，依一般法律適用原則，自應逕行引用
    現行、有效之法律即修正後之刑法法律規定〕。
  (二)被告李志宏出租提供其所開設前揭銀行帳戶之存摺、提款卡
    、開戶印章及密碼資料予不詳姓名成年女子所屬詐欺集團成
    員，以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為
    則係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助該不詳姓名之成年女子所屬詐欺集團
    成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之
    規定減輕其刑〔按刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故被告行為後
    刑法條文之修正，對於被告並無有利或不利之情形者（例如
    新舊法處罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等），即
    無適用修正後刑法第二條第一項之規定比較新舊法適用之問
    題，已如前述。查九十五年七月一日施行之刑法第三十條幫
    助犯規定，與原刑法第三十條之相較，僅作文字上之修正，
    非刑法第二條所指之「法律變更」，無比較適用之問題，應
    依一般法律適用原則，逕行援用裁判時法，最高法院九十五
    年刑議字第六號、九十五年度台上字第六０一六號判決參照
    〕。
四、爰審酌被告李志宏之素行，其明知所提供之帳戶資料將有可
    能遭人供做詐欺取財之工具，竟為貪圖不法之利益，執意將
    其所申辦之台新國際商業銀行西臺中分行之帳戶資料出租予
    不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺
    者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌
    憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序；惟衡酌本件被害人陳
    清池因遭詐騙而匯入被告申設帳戶內之款項僅十萬元，金額
    尚非至鉅，且被告犯後坦認犯行，尚見其悔悟之意之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準〔按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文
    。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。另按涉及法院裁量權行使者，需於裁量權行
    使時，方有比較適用之問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑
    、保安處分之宣告。故就一般綜合罪刑之結果而為比較，以
    決定罪刑之適用時，不需就易科罰金等列為比較，必迨已決
    定為緩刑、保安處分之宣告，或所處之刑得易科罰金或易服
    勞役時，始就各該緩刑、易科罰金等部分決定其適用標準。
    本件被告為前揭幫助詐欺取財犯行時之刑法第四十一條係規
    定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下（按：業經修正前罰金鍰提高標準條例第二條提高一百
    倍）折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」；嗣於九十四
    年二月二日經修正公布，並於九十五年七月一日施行，新刑
    法第四十一條修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」，上開法律既有變更，經比較行為時法及裁
    判時法後，以行為時之修正前刑法關於易科罰金之規定對被
    告較為有利，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，就對被告所處拘役刑
    諭知易科罰金之折算標準〕。另按九十六年罪犯減刑條例業
    於九十六年七月四日公布，並自同年月十六日施行，該條例
    第二條明文規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日
    以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期
    徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」；本件被告
    所為上揭幫助詐欺犯行之犯罪時間係在九十六年四月二十四
    日以前，且非屬上揭減刑條例第三條規定不予減刑之情形；
    其雖在偵查中曾於前開減刑條例施行前經通緝，但在該條例
    施行前之九十六年六月二十七日即已緝獲，亦不在九十六年
    罪犯減刑條例第五條所規定不得減刑之列；故依上開規定，
    應減其拘役刑之二分之一，並同依修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
五、至被告李志宏所提供其所申設前揭銀行帳戶之存摺、提款卡
    與開戶印章等物，雖係被告所有並供其違犯本件犯罪所用之
    物，但均未據扣案，又無證據證明該等物件仍屬存在，為免
    滋生日後執行困難，爰不併予諭知沒收。再被告本件犯罪之
    型態為幫助他人犯詐欺取財罪，因詐欺取財之正犯是否屬於
    共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，為免累贅，
    爰不於主文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，均附此說明
    之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項，修正前刑法第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
