【裁判字號】    97,交訴,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調
偵字第五四三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業用自小客車為業，為
    從事業務之人。其於民國九十六年八月十四日上午某時許，
    駕駛其所有之車牌號碼五七八－ＭＷ之營業用自小客車，沿
    臺中市○○○路由惠來路口至惠中路口方向行駛至臺中市○
    ○○路○段路燈七十九號前，因故暫停在路邊之停車格後，
    於同日上午十一時五十七分許欲起步繼續行駛於臺中市○○
    ○路。而被告甲○○依其專業駕駛智識，本應注意汽車駕駛
    人於駕駛汽車起步前，應注意顯示方向燈，注意前後左右有
    無障礙或車輛、行人，並應讓行進中之車輛、行人優先通行
    。且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    而貿然向左進入車道行駛。適有告訴人乙○○騎乘其所有之
    車牌號碼Ｆ八Ｑ－五九八號重型機車，沿臺中市○○○路由
    惠來路口往惠中路口方向行駛至該處，因閃避不及而擦撞被
    告甲○○所駕駛之營業用自小客車，致告訴人乙○○失去平
    衡而人車倒地，並受有右膝撕裂傷、右大腿擦傷及左肘擦傷
    之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，檢
    察官認被告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同
    法第二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審
    言詞辯論終結前即九十七年一月十五日具狀撤回其告訴，有
    聲請撤回告訴狀乙紙在卷可參，依上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至公訴意旨另以：被告甲○○於肇事後，僅下車將告訴人乙
    ○○扶起，而未報警或將告訴人乙○○送醫，逕自駕車逃逸
    ，嗣經警查獲，而認被告甲○○另涉刑法第一百八十五條之
    四之罪等語，經核該部分被告甲○○於本院九十七年一月二
    十一日準備程序時自白犯行，本院認宜以簡易判決處刑，經
    裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
