【裁判字號】    97,交易,43
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28311號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月24日16時51分許
    ，駕駛車牌號碼B3-4576號自小貨車，沿臺中縣霧峰鄉○○
    路由西往東方向行駛，途經同路17號前之劃有分向限制線之
    路段時，理應注意在劃有分向限制線之路段，禁止車輛跨越
    行駛，並不得迴轉。而依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然進入上開地點迴轉，適有甲○騎乘車牌號碼
    56 7-BXD號重機車，沿吉峰路由東往西方向行駛至上開地點
    ，乙○○上開自小貨車右側車門車斗交接處與甲○上開重機
    車前車頭發生碰撞，致甲○因而人車倒地，並受有右膝、左
    踝挫擦傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人甲○達成和解，告訴
    人甲○並於第一審辯論終結前之97年1月25日本院行準備程
    序時當庭表示撤回告訴，此有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽
    ，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                         台灣台中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
