【裁判字號】    97,聲,164
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第164號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
兼法定代理人戊○○
            己○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四八三三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第7894號假扣押裁定，為擔保假
    扣押而提供擔保金計新台幣30萬元，並以本院96年度存字第
    4833號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回前開
    擔保金，並提出撤回強制執行聲請狀、提存書及本院訴訟上
    和解筆錄影本各1份為證，從而聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
