【裁判字號】    97,中簡,125
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3478號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第7行關於「並於96年9月1日之前某日」之記載，應更正
    為「並於95年9月1日之前某日」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。」中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。
    查本件被告甲○○○犯罪時間在96年4月24日以前，查無同
    條例不予減刑之情形，又被告係於同條例施行後之96年11月
    28 日始經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，其後於96年
    12月1日為警緝獲，惟核與同條例第5條不得減刑之情形未合
    ，應依同條例第2條第1項第3款之規定應予減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
