【裁判字號】    97,中簡,175
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3568號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「於民國96年3月
    5日」應更正為「於民國96年1、2月間」以及第16行「於同
    日」應更正為「於96年3月5日」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告甲○○犯本件之罪係
    因一時貪圖小利所致，其犯罪手段尚屬平和，惟念其雖未實
    際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分
    ，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，及被害人乙○○因
    被告之幫助詐欺犯行所受損害之程度，暨被告於檢察官偵訊
    中均能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又九十六年罪犯減刑條例
    業於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，該條例第2條
    明文規定：「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一」；本件被告所犯上揭幫助詐
    欺罪之犯罪時間，係在96年4月24 日以前，故依上開規定，
    本院應減其有期徒刑二分之一，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
