【裁判字號】    96,易,5539
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5539號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第44
4號），本院判決如下：
    主    文
本件甲○○、乙○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件傷害罪部分之行為）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○、乙○○傷害乙
    ○○、甲○○部分，經檢察官均以刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪提起公訴，依照刑法第二百八十七條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○、甲○○於本院第
    一審辯論終結前當庭具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀二紙在
    卷可稽，爰不經言詞辯論，均諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
