【裁判字號】    97,易,288
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            國民
             (現羈押於臺灣臺中看守所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九七二六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之尖嘴鉗壹
支、螺絲起子支，均沒收。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月。扣案之尖嘴鉗壹支、螺絲起子支，均沒收。應執行有
期徒刑壹年陸月。扣案之尖嘴鉗壹支、螺絲起子支，均沒收。
並於刑之執行前，令入勞動處所強制工作參年。
    犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件經法院先後判處有期徒刑七月、二年八
    月、二年二月在案。又於民國九十四年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑八月、六月，與上開竊
    盜案件所處有期徒刑二年二月，定應執行刑有期徒刑三年一
    月，甫於九十六年十月一日因減刑並縮刑期滿執行完畢。詎
    乙○○仍不知悔改，於九十六年十二月二十五日凌晨三時三
    十分許，持客觀上足作為兇器使用之尖嘴鉗一支、螺絲起子
    三支，騎乘機車行經臺中市○○區○○路二九八巷一六之三
    號前時，見該處所停放自小客車二部，因車輛樣式新穎，遂
    認應有財物在內而萌生為自己不法所有之意圖，旋即持其中
    之螺絲起子一支，先撬開甲○○所有車牌號碼二Ｎ－四七三
    八號自小客車，竊取甲○○所有之汽車音響一台及現金新台
    幣 (下同)二百八十三元。得手後，又以前開螺絲起子，敲
    破丁○○所有，停放於該處之車牌號碼七五六七－ＮＣ號自
    小客車之左前車窗玻璃，並攀爬入車內，竊取丁○○所有之
    水晶吊飾一條。適甲○○於同日凌晨四時許，發現乙○○恰
    自丁○○之前開車輛窗戶中爬出，旋即報警逮捕而查獲上情
    ，並扣得乙○○所有並供其犯罪所用之螺絲起子三支、尖嘴
    鉗一支（起訴書載為螺絲起子及尖嘴鉗各一支）。案經臺中
    市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之刑法第
    三百二十一條之加重竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查以及本院準備、審理
    程序中自白不諱，核與被害人甲○○、丁○○之證述內容相
    符。此外，復有臺中市警察局第五分局松安派出所扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單二紙、照片十二張以及車籍查詢－
    基本資料詳細畫面列印資料二張在卷可憑。足證被告上開自
    白與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之凶器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年台上字第五二五三號著有判例可參。而本件
    被告於竊盜時所攜帶之尖嘴鉗以及螺絲起子，均為金屬材質
    ，質地堅硬，則以社會通念觀之，在客觀上足以殺傷人之生
    命、身體，顯為具有危險性之兇器無訛。核被告所為係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器之加重竊盜罪。
    又被告先後兩次加重竊盜犯行，所侵害法益不同，應予分論
    併罰。被告於九十四年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經法院判處有期徒刑八月、六月，與竊盜案件所處有期徒刑
    二年二月，定應執行刑有期徒刑三年一月，於九十六年十月
    一日因減刑並縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可稽。被告於有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依累犯規定，分別加重其刑。爰審酌被
    告年輕力壯，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不勞而獲之方
    式獲取財物，攜帶兇器竊盜，所生危害甚重，所竊財物業經
    被害人領回，犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如附表
    所示之刑，並定其應執行之刑。另查扣之螺絲起子三支、尖
    嘴鉗一支，為被告所有並供其犯罪所用之物，業經被告陳明
    在卷，爰依法宣告沒收。
四、被告為十八歲以上之人，其前有多次竊盜罪，先後經本院以
    八十八年度易字第一三二號判處有期徒刑七月、臺灣高等法
    院臺中分院以九十年度上易字第七五號判處有期徒刑二年八
    月、本院以九十三年度訴字第二三九○號處有期徒刑二年二
    月等情，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄、臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及上開刑事判決書三份附卷可參
    。而上開竊盜案件，於本院八十八年度易字第一三二號案件
    中有三次竊盜犯行，於臺灣高等法院臺中分院九十年度上易
    字第七五號案件中有六次竊盜犯行，於本院九十三年度訴第
    二三九○號案件中有五次竊盜犯行，合計已有十四次竊盜行
    為，且被告於本院自承除本案二次竊盜犯行外，尚有十件竊
    盜案件在調查中，顯見其已有實施竊盜犯罪之習慣。被告既
    非熟稔憑恃己力謀生之正常管道，致未能徹底戒除竊盜之惡
    習，自應藉由積極勞動之工作環境，使其培養勤奮任事、樂
    觀進取之態度，以為重返現實社會之準備。是就被告犯罪行
    為之嚴重性、犯罪手段所表現之危險性及對其將來行為之期
    待性綜合觀之，實有令入勞動處所施以強制工作之必要，且
    本件被告所犯竊盜罪部分之應執行刑，已達有期徒刑一年以
    上，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項第一款、
    第四條、第五條第一項前段之規定，併予宣告被告於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作三年，以收敦化教養之效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
七條第一項、第三十八條第三項、第一項第二款、第五十一條第
五款，竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項第一款、第四條
、第五條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條
十八歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行
前，令入勞動場所強制工作。
刑法第八十四條第一項之期間，自前項強制工作執行完畢之日起
算。但強制工作自應執行之日起經過三年未執行者，自該三年之
期間屆滿之日起算。
竊盜犯贓物犯保安處分條例第四條
依本條例所為之保安處分及其期間，由法院以判決諭知。
竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條
依本條例宣告之強制工作處分，其執行以三年為期。但執行已滿
一年六個月，而執行機關認為無繼續執行之 必要者，得檢具事證
，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。
依本條例宣告之強制工作處分，執行已滿三年，而執行機關認為
有延長之必要者，得檢具事證報經上級主管機關核准後，報請檢
察官聲請法院許可延長之。但延長期間，最長不得逾一年六個月
，並以一次為限，在延長期間內，執行機關認無繼續延長之必要
者，得隨時檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續延長執行。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
