【裁判字號】    97,交聲,414
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第414號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十二年九月三日所為之處分（中監
違字第駕裁60-ZB0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：本案係內政部警政署國道公路警察局第二
    警察隊於民國92年4月1日12時55分在國1 公路81公里北上處
    查獲5H-1128 號車有「速限100公里，時速111公里，超速11
    公里」違規，遂以公警局交字第ZB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單逕行舉發。異議人未依指定應到案日期
    前到案，本所遂於92年9月3日以中監違字第駕裁60-ZB00000
    00號裁決書裁處罰鍰新台幣（下同）陸千元整，並依道路交
    通管理處罰條例第63條第1項記違規點數1點；逾期則依裁決
    書處罰主文裁處。又受處分人之駕駛執照係因ZB0000000 號
    違規案，遭本所易處逕行註銷在案，並依行政程序法之送達
    規定完成送達程序，該裁決書處分已生效力，自92年10月19
    日起逕行註銷駕照，受處分人於1 年內不得重新考領駕駛執
    照。詎異議人不服本所裁決，於96年12月19日具狀聲明異議
    ，惟該裁決書已於92年9月4日郵寄送達，異議人遲至96年12
    月19日始提出異議，已逾道路交通管理處罰條例第87條規定
    之異議期間，本件異議顯已逾法定異議期間等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：本人之戶籍雖然設在台中，但
    人在新竹工作，戶籍地也都沒人在，並不知有此違規通知單
    ；另依行政特別法規定，本人三年以上之罰單應不需裁罰，
    本件於92年4 月18日以公警局交字第60-ZB0000000號舉發之
    通知單，係四年前之罰單，故請求取消上開違規單，並對吊
    銷駕照之處分重新評估，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定：「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序
    法第72條第1項前段、第73條第1項分別定有明文。
四、經查，受處分人甲○○，於上開時、地，駕駛其所有之車牌
    號碼5H-1128號自用小客（貨）車，有前述「速限100公里，
    時速111公里，超速11 公里」之違規，經內政部警政署國道
    公路警察局第二警察隊逕行舉發等情，有原舉發機關之舉發
    違反道路交通管理事件通知單、採證照片、掛號郵件收件回
    執、戶籍謄本及違反道路交通管理事件裁決書等影本各1 份
    附卷可稽。且查：自89年4 月21日至94年9月2日止，本件受
    處分人籍設臺中市○○區○○街8巷2號，業據戶政事務所提
    供之受處分人戶籍謄本載明無訛，而裁決機關於92年9月4日
    送達上開裁決書之原送達址亦為前開住址，並由該大樓管理
    員簽名收受為證，有交通部公路總局臺中區○○○○○道路
    交通管理事件中監違字第駕裁60-ZB0000000號裁決書及掛號
    郵件收件回執等影本各1 紙附卷可稽。是本件交通違規事件
    二十日聲明異議期間，應自送達翌日之92年9月5日起算二十
    日內提出異議，詎受處分人竟遲至96年12月18日始填具聲明
    異議狀，而向原處分機關聲明異議之提出時間復遲至96年12
    月19日，有原處分機關收文章所蓋之日期章戳在卷可憑，則
    異議人為本件聲明異議，已逾法定異議期間，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
