【裁判字號】    97,中簡,219
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第219號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25054號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除應補充「被告前於民國
    89年間，因毒品危害防制條例案件，經本院以89年度訴緝字
    第526號判處應執行有期徒刑2年，於93年1月2日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按
    ，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑」等文字外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2項之規定
    ，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌本件被告係因地下錢莊脅迫
    交付銀行存摺等物以抵償債務，其犯罪手段尚屬平和，且念
    其未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真
    實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，暨被告於檢
    察官偵訊中能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，第47條
    第1項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
