【裁判字號】    97,聲,143
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第143號
  聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  彥鷹企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
                      5樓
  相  對  人  丁○○
              乙○○
              丙○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其所受損害，對聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵鈞院95年度裁全字第3639號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而以鈞院95年度存字第2232號提存事件，
    提存中央政府建設公債92年度甲類第4期債票金額新台幣10,
    000元在案。茲因該假扣押債務已全數清償，並經聲請人撤
    銷假扣押裁定確定，爰聲請本院通知相對人於一定期間內行
    使權利等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院95年度裁全字第3639號
    民事裁定、95年度存字第2232號提存書、95年度裁全聲字第
    708號民事裁定、裁定確定證明書影本為證，核屬相符。是
    聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內就所受擔保利益行
    使權利，並向本院提出行使權利之證明，核與上開規定相符
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
