【裁判字號】    97,訴,282
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第6804、6822號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97
年1月31日下午3時10分許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  張國忠
      書記官  蕭榮峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑8月、3月，並定應執行有期徒刑10月確定，業於民國95
    年7月29日執行完畢。又其於92年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，於92年5月29日執行完畢釋放。詎
    仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品之犯意，於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5年內之96年10月19日晚上7時許及同
    年11月3日上午11時許，在臺中縣大肚鄉○街村○○○街46號
    住處等地，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因各1
    次。嗣分別於96年10月20日凌晨1時10分及同年11月3日23時
    50分許因另涉竊盜案件為警查獲並採尿鑑驗而追悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項、第51條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第十七庭    書記官  蕭榮峰
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
