【裁判字號】    97,易,162
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28684
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之油壓剪壹支
，沒收。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。上開扣案之
油壓剪壹支，沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之油壓剪壹支，
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甫於95年5月15日執
    行完畢」、「並扣得上開遭竊之電瓶2顆」，應分別補充、
    更正為「甫於95年5月15日縮刑期滿執行完畢」、「並扣得
    其所有供上開加重竊盜所用之油壓剪1支」；其證據除「被
    告甲○於本院行準備程序及審理時認罪之自白」，應予補充
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告上開2次犯行，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。其於異時、異地對不同之被害人分別為前開加重
    竊盜行為，係於前一個竊盜行為完成後，再搜尋次一個竊盜
    標的，顯與接續犯之構成要件有間，自應按數罪論處之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，
應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                             書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
