【裁判字號】    97,易,13
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    任職臺中市.
            甲○○
                    任職臺中市.
共      同
選任辯護人  張居德律師
上列被告因脫逃案件，於中華民國九十七年一月三十一日下午五
時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  魏信得
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○、甲○○均公務員，因過失致職務上依法拘禁之人脫
    逃，各處有期徒刑月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算
    壹日。均各緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○均為臺中市警察局第六分局西屯派出所（下
    稱西屯派出所）警員，其二人均為依法令服務於國家而具有
    逮捕拘禁犯罪嫌疑人之法定職務權限，而具有法定職務權限
    之公務員。緣大陸地區人民劉春球（另經檢察官偵查中）因
    犯詐欺罪，於民國九十六年十月十九日為警逮捕後送至臺灣
    臺中地方法院檢察署拘留所拘禁。嗣於同日二十時，甲○○
    及乙○○二人接獲勤務指揮中心執勤官通知受命執行將劉春
    球自臺灣臺中地方法院檢察署拘留所押解護送至位於內政部
    入出國及移民署中部辦公室（下稱移民署中部辦公室）收容
    之勤務，甲○○、乙○○二人明知劉春球為依法逮捕拘禁之
    人，本應注意解送人犯時，應全神貫注，且應準備解送人犯
    必需之戒具，且如人犯要求如廁時，應嚴防藉機脫逃，而依
    當時情形又非不能注意，詎甲○○、乙○○二人均疏未注意
    ，未攜帶任何手銬、腳鐐等戒具，即在劉春球未施以任何戒
    具之情形下，解送劉春球至移民署中部辦公室大樓，到達後
    ，甲○○即在一樓服務中心詢問保全人員移民署中部辦公室
    位在何處，僅由乙○○一人戒護，嗣劉春球要求如廁時，亦
    僅留乙○○一人戒護前往，甲○○則在服務中心與保全人員
    閒聊，後乙○○向甲○○表示其亦欲上廁所，即由甲○○一
    人戒護劉春球如廁，甲○○亦疏未注意嚴加看管劉春球，任
    憑劉春球在旁到處走動，劉春球見狀，即趁甲○○與保全人
    員聊天未對其注意戒護之際，自移民署中部辦公室大樓廁所
    旁轉角樓梯而脫逃。俟甲○○回神巡查劉春球時，方發現劉
    春球已不見蹤影，甲○○、乙○○二人旋即分開尋找，仍未
    將脫逃之劉春球緝捕歸案。
三、處罰條文：
    刑法第一百六十三條第二項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第六庭    書記官  林政佑
                                法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
