【裁判字號】    97,易,335
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27763
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國94年間，曾犯施用第一級毒品罪，經國防部中
    部地方軍事法院判處有期徒刑十月確定，並於95年2月9日執
    行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年11
    月6日凌晨2時許，在臺中縣大甲鎮大甲體育場旁之新政路邊
    ，以其所有之機車鑰匙一支，竊取甲○○所有停在該處車牌
    號碼3T-8263號之箱型車（起訴書記載為自小客貨車），得
    手後，留供自己代步之用。嗣於96年11月8日凌晨1時40分許
    ，乙○○駕駛該箱型車搭載林秋山行經國道3號高速公路北
    上102公里處時，因車子沒油停駛，遭警稽查，發現係贓車
    而查獲，並扣得前開鑰匙一支。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣新竹
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢及檢察官偵訊中
    指訴前開箱型車被竊，及證人林秋山於警詢中證述被告駕駛
    該部箱型車之情節相符，並有被害人張明潔領回該部箱型車
    之贓物認領保管單一紙、臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單
    一份、該部箱型車之照片五張（參偵卷第9、10、13頁）附
    卷可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    於94年間，曾犯施用第一級毒品罪，經國防部中部地方軍事
    法院判處有期徒刑十月確定，並於95年2月9日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項之規定，應加重其刑。爰審酌
    被告犯後自始坦認所為態度良好，被害人已領回該箱型車所
    受之損害不大，惟被告所為影響社會治安非微等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    鑰匙一支，係被告所有供竊取前開箱型車所用之物，此經被
    告陳明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              法  官   李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
