【裁判字號】    97,聲,123
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第123號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  臺灣貝爾藥品股份有限公司
  法定代理人  乙○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人聲請假扣押事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第4658號民事裁定，為聲請假處分
    而提供擔保金計新台幣150,000元，並以本院95年度存字第
    2633號提存事件提存在案。茲因供擔保原因消滅云云，並提
    出提存書影本、假處分裁定影本、撤銷假處分裁定正本及確
    定證明書、撤回執行狀影本各1件等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟
    終結」，從廣義解釋，應包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
三、經查：本院依職權調閱本院95年度裁全字第4658號聲請假處
    分卷宗審閱結果，雖聲請人有撤銷執行命令並有本院96年度
    裁全聲字第276號在卷可稽，惟本件依聲請人所陳述之情形
    尚難謂其應供擔保之原因消滅，亦未能證明受擔保利益人（
    即相對人）已同意返還，或其已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之
    ，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不
    能准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
