【裁判字號】    97,聲,342
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第一二號
、九十七年度戒毒偵字第二號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆捌公克，空包裝重零
點貳壹公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局報告被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署依法以九十七年度戒毒偵字第二號（聲請書誤載為第一
    號）為不起訴處分確定，其非法持有之第一級毒品海洛因一
    包（淨重０‧四八公克，空包裝重０‧二一公克），係毒品
    危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰依刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十
    七年一月三日，以九十七年度戒毒偵字第二號為不起訴處分
    在案，而扣案之白色粉末一包，經送請鑑定結果，確含有第
    一級毒品海洛因成分，淨重０‧四八公克、空包裝重０‧二
    一公克等情，有法務部調查局九十六年一月二十一日調科壹
    字第０九六二三００五六五０號鑑定書一份在卷可按，自屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品
    ，為違禁物。依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之，爰
    依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
