【裁判字號】    97,聲,230
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第230號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第二六二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第4373號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣200,000元為擔保金，並以本院96年度存字第2622
    號提存事件提存後，對相對人丙○○之財產為強制執行（相
    對人甲○○部分未聲請執行）。茲因聲請人已撤回假扣押之
    執行，該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，提出民事裁定、提存
    書、撤回假扣押執行狀、本院民事執行處囑託塗銷查封登記
    書、未為假扣押執行證明書、郵局存證信函、回執影本等為
    證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院96年度存字第2622號、96年度裁全字第4373號、
    96年度執全字第2095號案卷查核屬實。按債權人收受假押押
    裁定後已逾30日者不得聲請執行，聲請人復於撤回假扣押執
    行後，已定20日以上之期間催告相對人行使權利，惟相對人
    經催告後，並無對聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或核
    發支付命令，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，揆諸首揭
    法律規定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
