【裁判字號】    97,簡,71
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第71號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5470號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，由本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘含袋重壹點
陸伍肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8
    月23日執行完畢釋放。詎其於觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內，仍基於施用第二級毒品之犯意，自96年10月2日17時40
    分許回溯96小時內之某時，在台中縣沙鹿鎮某處，以燒烤後
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。為警
    於96年10月2日17時40分許，在臺中縣沙鹿鎮○○街79號前
    查獲，並在車號NY-6269號自小客車內，扣得第二級毒品甲
    基安非他命1包（驗餘含袋重1.654公克）。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院行準備程序時坦承不諱，並
    有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告（見偵
    查卷第15頁）、台中市警察局第四分局委託驗尿液代號與真
    實姓名對照表（見警卷第19頁）在卷可稽，且扣案白色透明
    結晶1包經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，確檢
    出甲基安非他命成分，驗餘含袋重1.654公克，有該局96年
    11月1日管檢字第0960011103號函在卷可參，堪認被告自白
    與事實相符而可採信，本件事證明確，被告施用第二級毒品
    犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
