【裁判字號】    97,交簡,6
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第2500
8 號；本院原案號：97年度交易字第29號），被告自白犯罪，本
院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國96年10月9 日20時許起，至21時許止，在臺中
    市○○路與民權路「賀園餐廳」，與朋友飲用威士忌酒3 至
    4 杯，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日22
    時15分許，駕駛車號5531-TZ 號自小客車，沿臺中市○區○
    ○○路由南往北方向，行經忠明南路與精誠七街口時，適甲
    ○○騎乘車號TLC-097 號輕型機車搭載乙○○，沿同路段機
    車道，往同方向行駛，詎丙○○自後以其自小客車右前車頭
    ，撞及甲○○騎乘之輕型機車後車尾，甲○○及乙○○因而
    人車倒地，致使甲○○受有背部多處挫傷及擦傷、左足擦傷
    等傷害；乙○○受有右肘擦傷、右下肢撕裂傷、左側外陰部
    撕裂傷及骨盆骨折等傷害（過失傷害部分，業經甲○○及乙
    ○○撤回告訴，另判決不受理）。丙○○經送醫後，於同日
    23 時42 分測得其血液酒精濃度值高達77.7mg/dl ，換算呼
    氣酒精濃度值為0.39mg/l（於22時許駕駛當時之酒精濃度值
    約為0.39＋0.06281.7 ＝0.5 mg/l），始悉上情。
二、訊據被告丙○○於本院坦承上揭事實不諱，經核與告訴人甲
    ○○及乙○○於警詢指訴情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、事故調查報告表(一)、(二)、刑法第185 條之3 之查獲後測
    試、觀察職務報告、臺中市警察局第一分局公益派出所汽（
    機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀卡、臺中市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、臺灣省臺中市區車輛行車
    事故鑑定委員會96年12月18日中市行字第0965403951號鑑定
    意見書及中國醫藥大學附設醫院藥物血中濃度檢驗單各1 份
    、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書2 份及現場照片11張等
    在卷可稽。足認被告自白與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告犯行，堪以認定。
三、爰審酌被告明知酒後達無法駕駛動力交通工具之程度，不得
    駕車，於休息片刻，但尚無法安全駕車之際，執意駕車，因
    而肇致本件車禍，造成甲○○及乙○○受傷，及犯後與甲○
    ○及乙○○達成調解，有本院調解書在卷，暨犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易
    科罰金之折算標準。至於被告於本院審理時，與車禍對造甲
    ○○及乙○○達成調解，固得使其過失傷害犯行免於受訴追
    ，但被告所犯為公共危險罪，侵害社會法益，且酒醉駕車犯
    行潛在危險性高，危及不特定人，復履經政府法令宣導，經
    斟酌上開情節，實不宜僅因與車禍對造達成和解，即併予宣
    告緩刑，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185
條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
論罪之法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
