【裁判字號】    97,中交簡,88
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第88號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第五六一四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於民國九十六年十一月二十九日八時起至十一時三十
    分止，在臺中市○區○○路詳細地址不明之「嘉年華ＫＴＶ
    」店內，飲用白蘭地酒二至三杯後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼ＵＨ－七五○○號自用
    小客車，沿臺中市○○路往瀋陽路方向行駛，於同日二十時
    三十分，行經臺中市○○路與文心路口時，因不勝酒力致注
    意力、反應力及操控能力降低，疏未注意前方由乙○所騎乘
    車牌號碼Ｇ五Ｓ－六九三號重型機車後載乘客甲○○直行，
    不慎擦撞乙○所騎乘之前開重型機車，致乙○、甲○○二人
    人車倒地，乙○因此受有嘴部擦傷（傷害部分均未據告訴）
    。經警據報前往處理，測得丙○○呼氣中所含酒精濃度為○
    ‧九一ＭＧ／Ｌ。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告丙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份、
    道路交通事故現場圖一份、臺中市○○○道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表一份、臺中市警察局第五分局文昌派出所
    【依刑法第一百八十五條之三案件】酒測觀察紀錄表一份、
    臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一份、現場
    照片二十二張附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
