【裁判字號】    97,中交簡,207
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第137號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4
    行「車牌號碼」應更正為「其所有車牌號碼」、第5行「自
    用小貨車」應更正為「自用小客車」、第9行「5616-DB」應
    更正為「5615-DB」，證據並所犯法條欄「酒精濃度測定單
    」應更正為「臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表」、「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」應更正為
    「刑法第185條之3查獲後測試、觀察職務報告」、「調查報
    告表」應更正為「道路交通事故調查報告表 (一)、(二)」
    、「現場照片」應更正為「現場照片12張」，並應補充：「
    車籍查詢－基本資料詳細畫面」，並審酌被告本次犯行係駕
    駛自用小客車，有與他人發生肇事事故，而其飲酒後之酒精
    濃度測試結果，為每公升1.12毫克，前未曾有酒後駕車之前
    科紀錄等情，量處如主文所示之刑」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查刑法第185條之3業於民國97年1月2日修
    正公布，自同年月4日起施行，修正前之舊法規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
    罰金」，新法則修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經予比
    較後，修正後之新法並未較有利於被告，故本件應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前之舊法論科。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官    林宜民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官    蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
