【裁判字號】    97,聲,333
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第333號
聲  請  人  臺中市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  張慶達律師
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間96年度訴字第1308號請求交還房地事件，聲請人聲
請以有價證券供為擔保之提存，本院裁定如下：
    主    文
聲請人就其依本院96年度訴字第1308號民事判決主文第五項所命
供假執行之擔保金新臺幣伍拾壹萬元部分，得以「台灣省自來水
股份有限公司」95年度增資股股票（股數壹仟股、發行面額新臺
幣壹佰萬元）提存之。
    理    由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券。
二、查「台灣省自來水股份有限公司」為公營事業，依本院職權
    調查所得之該公司資產負債資料觀之，該公司95年度審定之
    業主權益為新臺幣（下同）1491億4100萬元，並有盈餘及公
    積，營運情形良好。聲請人聲請就其依本院96年度訴字第13
    08號民事判決主文第五項所命供假執行之擔保金伍拾壹萬元
    部分，改以「台灣省自來水股份有限公司」95年度增資股股
    票（股數壹仟股、發行面額新台幣壹佰萬元）提存，本院認
    上開股票價值高於本院原定之擔保金伍拾壹萬元，核屬相當
    之有價證券，所為聲請，爰予准許。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
