【裁判字號】    97,中交簡,44
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第五七九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十二月十三日二時起至二時十分止
    ，在臺中市○○路詳細地址不明之卡拉ＯＫ店內飲用五十八
    度高粱酒約五、六杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼九二○一－ＬＱ號自用小客車，沿
    臺中市○○路由南往北方向行駛，嗣於同日二時三十五分，
    其所駕駛之自用小客車行經臺中市○○區○○路與崇德路口
    時，甲○○因不勝酒力致操控能力降低，紅燈違規右轉臺中
    市○○路，為警攔檢盤查，發現其身上酒味甚濃，經測得其
    酒後吐氣所含酒精成份高達○．五五ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三，查獲
    後測試、觀察職務報告書、臺中市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、員警職務報告各一份附卷可證。事證明確
    ，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
