【裁判字號】    97,聲減,160
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯商標法案件，經判決罪刑確定，檢察官聲請減刑
（九十七年度聲減字第一○七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯商標法之罪，減刑，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於自民國九十五年十一月間起至九十六年三
    月八日十二時許，因犯商標法之罪，經本院以九十六年度簡
    字第六四七號案件（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九
    十六年度速偵字第一一八八三號），判處有期徒刑六月確定
    。茲檢察官以其犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、本院經核屬實，尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九
    條，刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
