【裁判字號】    97,中交簡,153
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第五六三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十年間因犯公共危險罪（酒醉駕車），經本
    院臺中簡易庭判處拘役五十日確定，送監執行，於九十一年
    三月二十九日期滿執行完畢（未構成累犯）；於九十五年，
    又因犯公共危險罪（酒醉駕車），經臺灣高雄地方法院判處
    有期徒刑三月（經減刑為有期徒刑一月又十五日，尚未執行
    ）；再於九十六年因犯公共危險罪，經本院臺中簡易庭判處
    有期徒刑四月。詎甲○○仍不知悔改，於九十六年十二月一
    日十八時三十分起至十九時止，在臺中縣大里市○○街詳細
    地址不明之工地內，飲用啤酒二、三瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ＭＹＺ－五二九
    號重型機車，沿臺中縣大里市○○路往立元一橋方向行駛，
    嗣於同日二十三時三十分，甲○○騎乘前開重型機車行經臺
    中縣大里市○○路一一五號前，因不勝酒力致操控能力降低
    ，不慎撞及路旁之路樹肇事。經警據報前往處理，測得甲○
    ○呼氣中所含酒精濃度為○‧七九ＭＧ／Ｌ。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑案現場測繪圖、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單及臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表各
    一份附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
