【裁判字號】    97,聲,334
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第334號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
具 保 人  甲○○
上列聲請人就被告乙○○犯偽造有價證券案件（九十六年度執字
第九五四○號），聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第一五
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造有價證券
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金
    保證後，將被告乙○○釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經審核聲請人所提之保證金收據、送達證書、拘票、拘提報
    告書（以上均影本）等，並經聲請人查詢被告乙○○之戶籍
    確設臺中市○區○○路四一二巷一一八之二○號無誤，檢察
    官之聲請於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
