【裁判字號】    97,訴,479
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第479號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第6880號），於中華民國九十七年一月三十一日下午四時，在
本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖日晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第二
    級毒品甲基安非他命三包（毛重分別為陸點貳公克、貳點陸
    陸公克、零點伍貳公克），均沒收銷燬之，塑膠分裝袋一包
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年五月十六日釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第
    一二九一號為不起訴處分確定。復因施用毒品犯行，經本院
    於九十五年六月三十日以九十五年度訴字第一五四二號判處
    有期徒刑九月及四月，定應執行刑一年，經上訴臺灣高等法
    院臺中分院，經該院於九十五年十月二十六日上訴駁回確定
    。再因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第九五○號
    判處有期徒刑九月、四月，定應執行刑一年確定。上揭二案
    接續執行，於九十六年八月二十八日因減刑易科罰金執行完
    畢。竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
    洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之
    犯意，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之九十六年十
    二月十一日二十一時許，在友人陳吉村（另由檢察官偵辦）
    位於臺中市○○街十號三樓之四之住家內，以同一行為將毒
    品海洛因及甲基安非他命混合放置玻璃球內以火燒烤吸食其
    煙霧之方式，施用海洛因及甲基安非他命一次。嗣於九十六
    年十二月十二日十五時三十分許，為警在臺中市○區○○路
    與仁義街口盤查時查獲，並在臺中市○○街十號三樓之四內
    ，當場扣得甲基安非他命三包（起訴書誤載為安非他命，毛
    重分別為六點二公克、二點六六公克、零點五二公克）及甲
    ○○所有，供包裹、攜帶以施用海洛因及甲基安非他命之用
    之塑膠分裝袋一包等物，經其同意後警採集其尿液送檢驗，
    結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查獲上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十五條、第三十八條第一項第二
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、扣案白色粉末三包為甲基安非他命，除有上揭被告甲○○之
    自白外，被告甲○○之尿液經送中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心檢驗，亦呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告乙紙可資佐憑，復經員警以試劑初步測試，亦呈
    紫色反應，有照片二張附卷可稽，確屬毒品甲基安非他命無
    訛。另外上揭三包甲基安非他命之外包裝，因與毒品甲基安
    非他命相結合無從析離而應視為毒品（最高法院九十五年度
    臺上字第三九三四號判決參照），屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所稱之第二級毒品，應依該條例第十八條第
    一項前段均宣告沒收銷燬之。另扣案供被告甲○○用以包裝
    海洛因及甲基安非他命之塑膠外包裝袋一包，係防止毒品裸
    露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶以供施用，其係被告甲
    ○○所有供施用第一、二級毒品所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定沒收之。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭     書記官  廖日晟
                                   法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                   書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
