【裁判字號】    96,訴,4008
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4008號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張志新 律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21415號），本院判決如下：
    主    文
本件（被訴傷害部分）公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書犯罪事實欄二所載(詳如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款，分別定有明文。
三、查本件告訴人陳信翰（原名陳誌明）告訴被告乙○○傷害案
    件，起訴書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    撤回其告訴，有本院準備程序筆錄一份在卷可按（見本院卷
    第二五頁），依照上開說明，本件被告被訴傷害部分應為諭
    知不受理之判決。又被告所另涉犯收受贓物、行使偽造私文
    書及詐欺罪嫌部分由本院另行判決，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  賴妙雲
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第21415號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣霧峰鄉○○村○○○街34
                        號
                        現居彰化縣芬園鄉○○路141巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  張志新律師
上列被告因贓物等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因牙保贓物而涉犯贓物案件，經臺灣高等法院臺中
    分院於民國89年4月28日，以88年度上易字第2890號判處有
    期徒刑5月確定，於90年5月8日易科罰金執行完畢（在本案
    不構成累犯）。乙○○以經營中古汽車買賣為業，與丁○○
    （業經本署檢察官以90年度偵字第16758號為不起訴處分確
    定）於89年6月間，在友人經營之群侑汽車有限公司結織，
    經丁○○提起修護前向其妹婿購入已撞毀不堪使用之車號T6
    ─7117號自用小客車（三菱牌、銀行、排汽量為1,834立方
    公分）使用，乙○○與丁○○議定以新台幣（下同）20萬元
    代為修護，為賺取不法利潤，竟基於不法犯意，而於不詳之
    時間，向不詳之人收受車號3G─9199號與丁○○委託代修車
    輛同廠牌、型號之贓車（係李利蘭英所有，於89年10月11
    日上午11時前某時，在臺北縣土城巿明德一路137號前失竊
    ），並將原打印在車號3G─9199號自用小客車上，用以辨識
    車籍之「A50A789A」車身號碼磨去後，以打印方式，將車號
    T6 ─7117號原車身號碼「A0000000」號偽造在在該車身上
    ，再將原車號3G─9199號車牌懸掛在該車上，佯裝已修護車
    號3G ─9199號自用小客車（即俗稱借屍還魂），並以該車
    交付予丁○○，致丁○○陷於錯誤，誤以為原車已修護，而
    給付修車款20萬元，更因此致生損害於監理機關對車籍管理
    之正確性。嗣經警在查扣該車後，以電解方式查出原車身號
    碼，並據此查出車籍後，始悉上情。
二、乙○○於89年7月1日18時30分許，見前與其前妻蔡丹鳳曾發
    生爭執之之陳誌明又佇足在蔡丹鳳位在臺中巿南區○○路○
    段與學府路口住處樓下，心生不滿，竟與同行真實年籍不詳
    不詳之友人，共同基於傷害之犯意，持螺絲起子，毆打陳誌
    明，致陳誌明受有前額裂傷、左大腿挫傷、右膝挫傷及頭部
    挫傷等傷害。
三、案經南投縣政府縣警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉本署及陳誌明告
    訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於傷害告訴人陳誌明之犯罪事實自白不諱
    ，然被告矢口否認收受贓物、詐欺犯行，辯稱：伊雖向證人
    丁○○承修該車，然伊又將該車轉交真實年籍不詳自稱「陳
    彬」之人代修，伊只是賺差價2萬元云云。經查，被告於傷
    害告訴人陳誌明之事實，除據被告自白不諱外，復經告訴人
    陳誌明於警詢時指訴綦詳，且有告訴人陳誌明提出之診斷證
    明在卷可稽。再者被告自覺告訴人陳誌明在糾纏其前妻，益
    證被告有傷害告訴人陳誌明之動機。另證人丁○○向被告提
    及有1部撞毀之自用小客車待修後，被告即主動表明代修意
    願，經被告查看該車及開立修護費用合計26萬元之估價單及
    與證人丁○○多次商討修維價格後，被告同意以20萬元價格
    代修，並在簽立切結書後，隨即將該車取走，之後，也是被
    告親自將以「借屍還魂」方式修護之車輛交予證人丁○○，
    致證人丁○○誤以為被告以零件修護該車，而給付之維修費
    用20萬元等情，業據證人丁○○證述屬實，復有被告開立之
    估單價及切結書在卷可稽。可知該車之修護經過，均由被告
    主動與證人丁○○接洽，連維修之細目及價格，也是由被告
    與證人丁○○直接議定，被告若非主事者，而僅是轉手賺取
    固定差價，其如何能與證人丁○○敲定各項維修之及細目價
    格？是被告上揭所辯，洵屬無稽。又車號3G─9199號自用小
    客車係李利蘭英所有，且於89年10月11日上午11時前某時，
    在臺北縣城巿明德一路137號前失竊，而被告明知該車為來
    路不明之贓車，竟仍予以收受，並將丁○○委修之自用小客
    車車身號碼「A0000000」號，偽造在該車身上，用以「借死
    還魂」等情，業據車號3G─9199號自用小客車之使用人甲○
    ○於警詢證述屬實，復有遭被告偽造車身號碼之上揭自用小
    客車扣案及該車之失竊紀錄、內政部警政署刑事警察局刑鑑
    字第181425號車身號碼電解結果鑑驗通知書在卷可稽。足證
    被告收受該失竊車輛及偽造車身號碼之事實。再按車身號碼
    為車輛出廠時，由車商打印在車身上，具獨特性，為確認該
    車出處之依據，更是車籍管理之重要依據，為私文書，再依
    被告以偽造車身號碼遂行車輛「借屍還魂」之情，益證被告
    明知所收受者為贓物。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物、第216條、
    第210條行使偽造私文書、第339條第1項詐欺、第277條第1
    項傷害罪嫌。被告偽造私文書之低度行為為行使私文書之高
    度行為所吸收，爰不另論罪。又被告所犯第216條行使偽造
    私文書、第339條第1項詐欺罪嫌間，有方法結果之牽連關係
    ，為牽連犯。而刑法第55條牽連犯之規定，雖自95年7月1日
    起不再適用，惟如行為人之犯罪行為，均在舊法施行期間內
    ，並且符合適用連續犯之要件者，經比較新舊法適用之結果
    ，顯以舊法之規定較有利於行為人，基於刑法第2條之從輕
    主義意旨。本件被告所為具牽連關係多數犯罪行為，仍請依
    修正前刑法第55條連牽連犯之規定，從一重即刑法第216條
    行使偽造文書及傷害罪嫌處斷。又被告所犯收受贓物、行使
    偽造文書及傷害罪嫌間，犯意有別，行為互異，請分論併罰
    。報告意旨另以被告收受上揭贓車，而認被告涉有竊盜罪嫌
    ，且告訴人另指訴遭被告毆打後，遭強盜身上財物現金
    2,000部分。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實。刑事訴訟法第154條第2項定有明文。又告訴人之
    告訴係使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他積極證據以資審認。最高法院52年台上字第
    1300號著有判例可資參照。經查：本件證人甲○○所使用之
    上揭自用小客車遭竊後，雖經被告所收受、處分，然非法持
    有他人之物之原因，並非必出於竊取，且遍觀全卷，並無足
    資證明被告涉有竊該機車之積極證據，自難僅以該機車係在
    被告持有使用中，即認其涉有竊盜罪嫌，報告意旨容有誤會
    。至告訴人指訴遭被告強盜財物部分，查告訴人自承因與被
    告前妻往來發生爭執，始引來被告不快，並因而遭被告毆打
    ，是告訴人與被告間顯已存有嫌隙，而告訴人上揭所指，係
    為使被告渠等受強盜罪刑事訴追，然本案除告訴人上揭指訴
    外，並查無其他積極證據足資證明被告涉有告訴意旨之犯行
    ，自難遽為不利被告之認定。然此部分如果成立犯罪，因與
    前揭起訴部分，具有1部行為及全部行為關係，應為起訴效
    力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    18    日
                        檢  察  官    丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    10    月    29    日
                        書  記  官    蕭  正  玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
