【裁判字號】    97,訴,521
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第521號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1572號
）本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑拾月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產
，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、丁○○前於民國96年間，因詐欺案件，經法院判處有期徒刑
    3 月，嗣經裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，於96年7 月
    16日縮短刑期執行完畢，竟不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於下列時、地，各為下列行為：
  (一)96年12月1 日17時35分許，與姓名、年籍不詳，綽號「阿裕
    」之成年男子，基於搶奪之犯意聯絡，由「阿裕」騎乘車號
    JAU-071 號重型機車後載丁○○，至臺中縣沙鹿鎮○○路30
    號為乙○○經營之正佳檳榔攤，推由「阿裕」在機車上把風
    ，再由丁○○入內，趁乙○○不及防備，徒手搶奪店內之收
    銀機1 台（內有新台幣《下同》5,000 餘元），得手後，與
    「阿裕」搭載逃離現場，所得款項與「阿裕」朋分花用。
  (二)97年1 月3 日12時15分許，騎乘車號JAU-071 號重型機車，
    至臺中縣沙鹿鎮○○路317 之3 號甲○○經營之家鄉豆腐店
    ，趁甲○○不及防備，徒手搶奪置於店內櫃台上之白色盒子
    1 只（內有2,500 餘元），得手後逃離現場。
    嗣經康裕祥於96年12月1 日目賭上情，報警循線查獲，始悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○於本院坦承上揭事實不諱，核與被害人乙○
    ○及甲○○於警詢指訴情節相符，並經證人康裕祥於警詢證
    述屬實，復有搜索扣押筆錄、作案機車照片及指認犯罪嫌疑
    人紀錄表在卷可稽，足認被告自白與事實相符，可以採信。
    綜上，本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
二、核被告事實一(一)、(二)所為，均係犯刑法第325 條第1 項搶奪
    罪。被告與綽號「阿裕」成年男子，對於上開事實一(一)犯行
    部分，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定
    ，論以共同正犯。又被告前於96年間，因詐欺案件，經法院
    判處有期徒刑3 月，嗣經裁定減為有期徒刑1 月又15日確定
    ，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲被告於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。而被告上開事實一(一)、(二)犯行間，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告年輕力壯，
    不思以勞力賺取金錢，復沾染施用毒品惡習，起意搶奪他人
    所有財物，造成被害人乙○○及甲○○損害，危害社會治安
    ，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條
第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
論罪之法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
