【裁判字號】    97,訴,432
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6828號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有
    期徒刑五月、七月確定，二案經定應執行有期徒刑一年，於
    民國九十四年十月二十三日縮刑期滿執行完畢。又前於九十
    二年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所執行觀
    察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十二年六月二十日觀
    察、勒戒完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度毒偵字第一七０四號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○仍不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十六年十月十九日，在其台中市南屯區○○○○街五四一號
    十樓之三住處附近之路旁車上，以將第一級毒品海洛因摻水
    稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於九十六年十月二十日下午一時許，因
    係毒品管制人口，經警通知到場同意採尿送檢後，發現呈現
    第一級毒品海洛因代謝物之嗎啡、可待因陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經台中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實於本院簡式審判程序時坦承不
    諱，且被告所採集之尿液經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／Ｍ
    Ｓ）方法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之
    嗎啡、可待因陽性反應等情，有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物濫用檢測中心九十六年十一月八日出具之尿液檢驗報
    告、採尿同意書、應受尿液檢體採集送驗紀錄表各一份附卷
    足證。查被告曾於九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年六月
    二十日觀察、勒戒完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可參，其於觀察、勒戒完畢後五年內再犯本件施用第一
    級毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，
    即應依法追訴。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品，其持有
    之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告前因竊盜毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒
    刑五月、七月確定，二案經定應執行有期徒刑一年，於九十
    四年十月二十三日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份在卷可憑，其前受徒刑執行完畢後五年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經
    觀察、勒戒及強制戒治，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念
    事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之
    考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
