【裁判字號】    97,勞訴,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度勞訴字第3號
原      告  乙○○
                       0號
            丙○○○
被      告  甲○○    國民
上當事人間請求給付工資事件，本院於民國97年1月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告乙○○新台幣貳拾貳萬零伍佰捌拾壹元，及自民
國九十六年十二月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告應給付原告丙○○○新台幣參拾伍萬玖仟玖佰元，及自民國
九十六年十二月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊等受僱於被告10餘年，惟被告迄尚積欠原告乙
    ○○自民國94年2月起至96年6月止之工資合計新台幣（下同
    ）220,581元，另尚積欠原告丙○○○自94年2月起至95年1
    月止之工資合計359,900元。爰本於僱傭法律關係，提起本
    件訴訟，請求被告給付所欠各該工資及加付法定遲延利息。
    並聲明：（1）被告應給付原告乙○○220,581元，及自96
    年12月4日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息；
    （2）被告應給付原告丙○○○359,900元，及自96年12月4
    日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之異議書狀，
    其陳述略以：本件債務其中清償金額尚有糾葛等語。
四、原告主張伊等受僱於被告，被告迄尚積欠原告乙○○自94年
    2月起至96年6月止之工資合計220,581元，另尚積欠原告丙
    ○○○自94年2月起至95年1月止之工資合計359,900元之事
    實，業據原告提出經被告簽認之彙算表及自行製作之工資明
    細表為證，堪信為真正。被告雖曾提出異議書狀，然僅泛稱
    此項債務之清償金額尚有糾葛云云，而未舉證以實其說，自
    難遽採為其有利之認定，是被告此之所辯，尚難憑採。從而
    ，原告本於僱傭法律關係，起訴請求（1）被告應給付原告
    乙○○220,581元，及自支付命令送達被告後之96年12月4日
    起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息；（2）被告
    應給付原告丙○○○359,900元，及自支付命令送達被告後
    之96年12月4日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,390元，由敗訴之被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
