【裁判字號】    97,訴,78
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6143號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因伍包（驗餘合計淨重零點貳陸公克，空包裝總重零點
柒公克），均沒收銷燬之；塑膠袋陸拾伍只，均沒收。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之玻璃球管吸食器貳
支，均沒收。主刑部分應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○曾因施用毒品
    案件」、「於民國96年8月28日執行完畢」、「於96年10月
    28 日21時許，在臺中縣大甲鎮○○里○○路○段路旁」、「
    另於96年10月31日15時許回溯96小時內之某時，在不詳處所
    」、「扣得海洛因5袋（毛重共1.2公克）、玻璃球管2支及
    塑膠分裝袋65只而查獲」，應分別更正、補充為「甲○○曾
    於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣臺中看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於89年2月19日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於89年2月18日以89年度毒偵字第1118號為不起訴
    處分確定。其於92、93年間因施用毒品案件」、「並經減刑
    後，於民國96年4月19日縮短刑期假釋交付保護管束出監，
    嗣於同年7月16日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢」
    、「另於96年10月29日中午12時，在其位於臺中縣大甲鎮○
    ○里○○路○段916巷22號住處，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於玻璃球管吸食器內，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式
    」、「扣得其所有之第一級毒品海洛因5包（驗餘合計淨重
    0.26公克，空包裝總重0.73公克）、其所有供施用海洛因毒
    品所用之塑膠袋65只、其所有供施用甲基安非他命毒品所用
    之玻璃球管吸食器2支及與前開施用毒品犯行均無直接關連
    之打火機、小背心袋各1個」；其證據除「被告甲○○於本
    院行準備程序及審理時之自白」及「法務部調查局96年12月
    7日調科壹字第09623081310號鑑定書1份」，應予補充外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
