【裁判字號】    96,訴,4481
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4481號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（現另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6292號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國92年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於92年12月5日執行完
    畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於92年12月8
    日以92年度毒偵字第3361號案為不起訴處分確定。於94年間
    ，又犯竊盜罪、持有第二級毒品罪、偽造印文罪，經本院分
    別判處有期徒刑十月、四月、三月，定應執行刑為有期徒刑
    一年四月確定，入監執行至95年10月23日假釋出獄，並於96
    年1月18日假釋期滿未經撤銷假釋，以已執行論，而執行完
    畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年7
    月12日22時許，在其臺中縣大肚鄉○○路○段734巷132弄66
    號住處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻水後施打
    血管之方式，施用海洛因一次。嗣於96年7月13日因另涉嫌
    搶奪案件，經警帶回警局採其尿液送鑑定結果，呈嗎啡陽性
    反應而查悉。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱
    ，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之
    尿液檢驗報告一紙附卷可稽（參警卷第3頁），足徵被告自
    白與事實相符。又被告於92年間，曾因施用毒品案件，經本
    院裁定觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於92年12月
    5日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於9
    2年12月8日以92年度毒偵字第3361號案為不起訴處分確定，
    此有被告之全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可佐。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，事證
    已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告於94年間，
    曾犯竊盜罪、持有第二級毒品罪、偽造印文罪，經本院分別
    判處有期徒刑十月、四月、三月，定應執行刑為有期徒刑一
    年四月確定，入監執行至95年10月23日假釋出獄，並於96年
    1月18日假釋期滿未經撤銷假釋，以已執行論，而執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，被告受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，應加重其刑。爰審
    酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人權益
    ，惟素行不良，一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
