【裁判字號】    97,訴,335
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6911號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
肆包（含袋重計貳點伍公克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命參包（含袋重
計零點捌公克），均沒收銷燬之，玻璃球壹個沒收。應執行有期
徒刑拾壹月，扣案之海洛因肆包（含袋重計貳點伍公克）、甲基
安非他命參包（含袋重計零點捌公克），均沒收銷燬之，玻璃球
壹個沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於95年6月13日執行完
    畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年6月20
    日以95年度毒偵字第2049號案為不起訴處分確定。於94年間
    ，另犯詐欺取財罪，經本院判處有期徒刑六月確定，並於96
    年5月31日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於96年12月2日某時，在其臺中縣豐原市○○路綠
    山巷7弄28號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內抽吸
    之方式，施用海洛因一次。另基於施用第二毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年12月3日22時許，在上揭住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命放在玻璃球內下以火燒烤待產生白煙後
    吸用該煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於96年12月
    5日凌晨4時50分許，在臺中縣豐原市○○路與大順街口，為
    警發現可疑查獲，並扣得供其施用之海洛因四包（含袋重計
    2.5公克）、甲基安非他命三包（含袋重計0.8公克），及其
    所有供施用甲基安非他命用之玻璃球一個（起訴書記載為吸
    食器一支）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時自白不諱，且查獲當天警察採其尿液送鑑驗結果，呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告一紙附卷可稽（
    參毒偵卷第12頁），並有扣案之海洛因四包（含袋重計2.5
    公克）、甲基安非他命三包（含袋重計0.8公克）、玻璃球
    一個可憑，足徵被告自白與事實相符。又被告於95年間，曾
    因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，無繼續施用毒
    品之傾向，於95年6月13日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於95年6月20日以95年度毒偵字第2049
    號案為不起訴處分確定乙情，有該案處分書，及被告之全國
    施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可佐。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯
    毒品危害防制條例第10條之罪，事證已臻明確，犯行應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用海
    洛因、甲基安非他命而持有第一級毒品及第二級毒品之行為
    ，各為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯二罪，係犯意各別、行為互異，應予分論併罰。
    再被告於94年間，曾犯詐欺取財罪，經本院判處有期徒刑六
    月確定，並於96年5月31日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可證，被告受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定，所犯二罪均應加重其刑。爰審酌被告犯後
    坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人權益，惟一再施
    用毒品悔意不堅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。扣案之海洛因四包（含袋重計2.5公克）
    、甲基安非他命三包（含袋重計0.8公克），依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，均應併予宣告沒收銷燬之
    ，玻璃球1個，係被告所有供施用甲基安非他命所用之物，
    此經被告陳明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，亦併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第
38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              法  官   李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
