【裁判字號】    97,訴緝,23
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴緝字第23號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5595號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年1月31日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之注射針筒肆支沒收，減為有期徒刑陸月又拾伍日，扣案之
    注射針筒肆支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國八十九年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣南投地方法院以八十九年度毒聲字第一六Ｏ八號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同院
    以九十一年度毒聲字第二三五號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官提起公訴，經同
    院於九十一年六月二十一日，以九十一年度訴字第一六Ｏ號
    分別判處有期徒刑十月、五月確定；嗣因強制戒治期滿三個
    月，其成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，經同院以
    九十一年度毒聲字第一Ｏ八七號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間宣付保護管束，並於九十二年二月二十八日強制戒治期滿
    執行完畢。九十一年間，因故買贓物案件，經臺灣南投地方
    法院於九十一年八月十五日，以九十一年度易字第二三一號
    判處有期徒刑五月確定。嗣經同院以九十一年度聲字第三四
    五號，就上開三個有期徒刑，定其應執行之刑為有期徒刑一
    年三月確定。九十一年間，再因施用第一級毒品案件，經本
    院於九十二年四月十七日，以九十二年度訴字第二六號判處
    有期徒刑七月確定。甲○○入監接續執行上開二個有期徒刑
    後，於九十三年五月十三日假釋出監，刑期至同年七月二十
    二日期滿，以已執行完畢論（於本案構成累犯）。九十五年
    間，再因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於
    九十五年十一月十三日，以九十五年度上訴字第一六七六號
    判處有期徒刑一年確定（目前正在監執行）。詎甲○○猶不
    知悛悔警惕，復基於施用第一級毒品海洛因的犯意，自九十
    五年十月十九日以後某日起，至同年十一月十六日上午八時
    許止，在臺中縣大里市「二二八公園」廁所內，以將第一級
    毒品海洛因混合液體後，以注射針筒注射之方式，接續施用
    第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年十一月十六日晚上八
    時三十分許，在陳振榮（由檢方另案偵查中）位於臺中縣大
    里市○○路七三號七Ｏ三室為警查獲，並扣得甲○○所有供
    施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒四支，經警方取得甲
    ○○同意後，採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結
    果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性
    反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    中華民國刑法第三十八條第一項第二款
    下列之物沒收之：
    二、供犯罪所用或犯罪預備之物。
四、被告甲○○犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，其
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之九十六年三月十
    六日，經本院發布通緝（有本院九十六年中院慶刑緝字第二
    Ｏ七號通緝書在卷可證）後，於九十六年十二月二十九日，
    自動歸案接受審判等情，有臺中縣警察局大甲分局九十六年
    十二月二十九日調查筆錄在卷可證，被告犯罪時間合於該條
    例規定基準日之前，且無該條例規定不予減刑之情形，應依
    該條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑期二分之一
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      書記官  鐘  麗  芳
上正本證明與原本無異
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
