【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第170號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣苗栗地方法院九十六年度存字第八九四號提存事件聲請人所
提存面額合計新臺幣壹拾萬元之有價證券（名稱種類數量均如上
開提存書所載），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保利益
    人同意取回台灣苗栗地方法院96年度存字第894號提存事件
    聲請人所提存之有價證券新臺幣100,000元（89年度甲類第
    6期中央政府建設公債，債券代號A89106，票面利率百分之
    6、每年付息1次，到期日為98年12月17日），爰聲請返還上
    開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。經查：
    聲請人主張之事實，業據其提出台灣苗栗地方法院96年度存
    字第894號提存書、相對人出具之同意書及印鑑證明等為證
    ，並經本院調閱前述提存卷宗查核無誤，自可信為真實。故
    聲請人聲請返還前述提存物，合於上開規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
