【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第201號
聲  請  人  金雨企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年存字第二九九六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣玖拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第3048號民事裁定，提供反擔保撤銷
    假扣押執行，並以鈞院93年度存字第2996號提存新台幣900,
    000元在案。茲因相對人已同意聲請人領回前開提存物，此
    有聲請人提出之國庫存款收款書影本、相對人所出具之同意
    書及相對人公司變更登記事項表為證，並經本院調取上開提
    存卷查核屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
