【裁判字號】    96,訴,4817
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4817號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六二四二號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十五年間因犯竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑七月確定，送監執行，於九十六年五月二十八日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，與劉全章（另經檢察官偵查中
    ）共同基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意聯絡，於九十六
    年十一月二日十四時三十分，由劉全章騎乘車牌號碼不詳之
    重型機車後載乙○○，前往臺中市○區○○路五三○號後，
    由乙○○下車至甲○○設於該地點之刮刮樂彩券攤位前，佯
    裝欲向甲○○購買刮刮樂彩券，趁甲○○向乙○○介紹刮刮
    樂彩券種類而疏於防備之際，乙○○即以徒手奪取甲○○手
    中價格分別為新臺幣（下同）一百元、二百元及五百元之刮
    刮樂彩券共三百多張，而以此方式共同搶奪甲○○之刮刮樂
    彩券共三百多張，乙○○得手後，劉全章即騎乘前開重型機
    車後載乙○○逃離現場。嗣有巡邏員警行經該處，聽聞甲○
    ○於大叫遭搶奪，隨即騎乘警用機車自後追趕，而於同日十
    四時五十分，在臺中市○區○道路三五巷五弄二十號前查獲
    乙○○，並扣得乙○○搶得之刮刮樂彩券一張（已發還甲○
    ○）。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單一份、照片六張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份（被告素行、前科、累犯
    情形之認定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項、第四十
    七條第一項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
