【裁判字號】    97,聲減,133
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請減刑（97年度聲減字第49號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑確定
    在案（詳如附表所示）。茲聲請人以其犯罪時間係在民國九
    十六年四月二十四日以前，復合於減刑條件，聲請減刑並諭
    知易科罰金之折算標準。經本院審核認聲請為正當，應予准
    許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
二、原判決諭知易科罰金之折算標準原以新臺幣一千元折算一日
    ，惟業經裁定更正為以銀元三百元即新臺幣九百元折算壹日
    ，並已確定，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                    刑事第11庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
