【裁判字號】    97,聲,244
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第244號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台東地方法院九十六年存字第二八七號提存事件聲請人所提
存之擔保金新台幣陸萬捌仟元整，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十六年度裁全字第一００六四號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣68,000元為擔保金，並以台灣台東
    地方法院九十六年度存字第二八七號提存事件提存在案。茲
    因該事件受擔保利益人即相對人同意返還擔保金，爰聲請發
    還擔保金云云，並提出撤銷假扣押裁定、提存書、相對人同
    意書、印鑑證明書各一件為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗，核與聲請意旨所載事實相符
    ，故聲請人聲請返還擔保金，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第75條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
