【裁判字號】    97,訴,212
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      16號
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年一
月三十一日上午十一時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法  官  賴妙雲
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經送強制戒
    治後，於九十二年八月四日停止戒治並交付保護管束，保護
    管束期間於九十二年十一月二十二日期滿未經撤銷視為強制
    戒治執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十
    三年一月五日以九十三年度戒毒偵字第一號為不起訴處分確
    定。又曾於九十三年、九十四年間因搶奪、竊盜、毒品等案
    件，經法院先後判處有期徒刑一年二月、四月、十月、四月
    、一年確定，原定應執行刑為有期徒刑三年三月，惟適逢中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日施行，
    其所犯上開罪刑分別減其刑度為有期徒刑七月、二月、五月
    、二月、六月，定應執行刑為有期徒刑一年七月又十五日確
    定，於九十六年七月十六日該減刑條例通過後視為執行完畢
    於當日釋放出獄。詎仍不知悔改，於前開停止強制戒治並交
    付保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月二
    日（起訴書誤認係同年月三日，業經蒞庭公訴人當庭更正）
    ，在其臺中縣龍井鄉○○村○○路南寮巷八十八弄十六號居
    處，以將毒品海洛因摻水入注射針筒內之肌肉注射方式，施
    用毒品海洛因一次。嗣於九十六年十一月三日二十三時五十
    分許，經警在臺中縣龍井鄉○○○路一九四號前為警查獲，
    經警採其尿液送驗，呈現嗎啡、可待因均陽性反應，而悉上
    情。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第一項。
  (二)刑法第十一條前段、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
