【裁判字號】    97,訴,292
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣台中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵緝字第二九一號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年一月三十一日下午四時，在本院第一
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  賴建瑋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）八十八年間因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院先後裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒
    品之傾向，分別於八十八年四月二十九日及八十八年六月十
    日執行完畢釋放，並分別由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以八十八年度偵字第九九三０、一三七一一號均為不起訴處
    分確定；又於八十九年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年十一月二十
    八日期滿執行完畢。再於九十三年間因犯搶奪、竊盜、施用
    第一級毒品罪，分別經臺灣高等法院高雄分院、臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑一年十月、八月（嗣經減刑減為四月）
    、八月（嗣經減刑減為四月）並均確定，嗣定其應執行有期
    徒刑二年四月又十五日，於九十六年七月十六日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十六年八月十八日下午五時許，在臺中市○
    ○區○○路一段與忠明南路口之忠明公園廁所內，以將海洛
    因置於注射針筒內，然後加水注射在手臂上靜脈之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。迨於九十六年八月二十三日中午
    十二時三十分許，在臺中市南屯區○○○路四一０號前，因
    其形跡可疑而為警盤檢查獲，並經警採集其尿液送驗結果，
    嗎啡呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
