【裁判字號】    97,中簡,242
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度速偵字第82號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例，經本院以九十六年度訴
    字第一一二０號判處有期徒刑九月，嗣經減刑為有期徒刑四
    月又十五日，於民國九十六年年十二月十三日易科罰金執行
    完畢，詎猶不知悔改，於九十七年一月二日下午三時三十分
    許前不久之某時，在台中市○○○路與育樂街口前，見車牌
    號碼ＪＧＹ─４９６號重型機車一輛（上開重型機車，係乙
    ○○所有，於九十七年一月一日上午十時五十分許，在台中
    市○區○○○路一段四五六號前失竊）停放該處，且有機車
    鑰匙一支未取下（然並非乙○○之鑰匙），竟意圖為自己不
    法之所有，竊取該機車，得手後供己騎用。嗣於九十七年一
    月二日下午三時三十分許，甲○○騎乘上開重型機車，行經
    台中市○區○○○路一段四六七號前，因形跡可疑，為警攔
    檢盤查，因而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢及本院訊問時之指訴及證述。
（三）贓物認領保管單、現場圖、翻拍照片、車輛尋獲電腦輸入
      單等在卷可稽及鑰匙一支【該支鑰匙被告堅決否認為其所
      有，亦無積極證據證明係被告所有供其犯本件竊盜為用之
      物，故不予宣告沒收，附此敘明】扣案可佐。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月     31   日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年     1    月     31   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
