【裁判字號】    97,簡,34
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（96年度偵字第
22049 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第一行「九時二十分」更正
    為「九時十分」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並據被告甲○○於本院行準備程序時
    坦承不諱。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第一款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
