【裁判字號】    97,簡,66
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（94度偵字第
11818號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲因本件論罪科刑所應適用之刑法業於
    民國94年2月2日以華總一義字第09400014901號令修正公布
    ，並自95年7月1日起施行，法律有下列變更，爰比較新舊法
    如下：
１、關於法定刑罰金刑部分，修正後刑法第33條第5款規定「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第
    33條第5款規定「罰金：一元以上」不同。比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本
    案關於法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑
    法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
２、依修正後刑法第47條第1項修正為受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，5年以內「故意」再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，若再犯之罪為「過失犯」，則無累犯規定之
    適用，然依修正前刑法第47條之規定，過失犯亦可構成累犯
    ，然查，被告甲○○曾因公共危險及業務過失致死等案件，
    經本院以91年度交訴字第162號判處應執行有期徒刑10月確
    定，於93年4月8日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，被告於本案所犯為業務過失致死之罪
    ，並非故意犯罪，依修正後刑法第2條第1項但書之規定比較
    結果，自以新法較有利被告。
３、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定較有利
    於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「從
    舊從輕」原則，本案應適用修正後上開刑法規定為法條適用
    之依據。
(二)、核被告甲○○係從事業務之人，其所為係犯刑法第276條第2
    項之業務過失致人於死罪。爰審酌被告之智識程度、前科素
    行、本件犯罪動機、目的及犯後態度，及與被害人家屬達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準（按關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條
    第1項修正提高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折
    算1日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執
    行顯有困難者」之條件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」，而修正前刑法第
    41條第1項規定「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係就原定數額提高為100
    倍折算1日即銀元100元以上300元以下折算1日）」，故關於
    易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較為有利，
    應依刑法第2條第1項本文規定，適用修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易
    科罰金之折算標準。）
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2
    項，刑法第2條第1項、第276條第2項、修正前刑法第41條第
    1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
