【裁判字號】    96,易,5710
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5710號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
979 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之歪嘴
鉗及十字起子各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經法院各判
    處有期徒刑10月、8 月、4 月，嗣經定應執行有期徒刑1 年
    7 月，於民國95年6 月20日縮短刑期執行完畢，竟不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，與乙○○（另行審結）基於竊
    盜之犯意聯絡，於96年10月14日凌晨1 時30分許，騎乘某車
    號不詳之機車，至臺中市南屯區○○○街7 號工地貨櫃屋，
    推由乙○○把風，由甲○○持客觀上足供兇器使用之歪嘴鉗
    及十字起子各1 支，剪斷防盜電線，破壞貨櫃屋門鎖，進入
    貨櫃屋，竊取丁○○所有阿Q 桶麵4 碗、來一客碗麵11碗、
    統一鮮蝦麵1 碗、拉麵1 碗、康師傅碗麵4 碗、醬拌冬粉3
    碗、統一麵3 包、菊花茶4 瓶、楊桃汁6 瓶、冷泡茶3 瓶、
    就是茶3 瓶、寒天茶1 瓶、舒跑5 瓶、可樂果2 包、豆乾1
    包、鐵蛋1 包及平嘴鉗1 支得手。嗣在貨櫃屋外，等候機車
    載離時，為員警當場查獲，並扣得上揭歪嘴鉗及十字起子各
    1 支，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至之4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑
    事訴訟法第159 條之5 定有明文。被害人丁○○之警詢筆錄
    係被告以外之人審判外之陳述及書面陳述，經本院調查證據
    時，已知悉為傳聞，而未於言詞辯論終結前聲明異議，依上
    開規定，已擬制同意有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人丁○
    ○於警詢指訴情節相符，並有贓物認領保管單、員警職務報
    告、查獲現場及贓物相片9 張在卷可稽，復有歪嘴鉗及十字
    起子各1 支扣案可資佐證，足認被告自白與事實相符，應可
    採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪嫌
    。被告甲○○與同案被告乙○○有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例
    案件，經法院判處應執行有期徒刑1 年7 月，於95年6 月20
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告不思尊重他人財產權，攜帶兇器竊取他
    人所有泡麵等物得手，及所竊得財物價值不高，暨犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之歪嘴鉗及
    十字起子各1 支，為被告所有，供犯罪所用之物，依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
論罪之法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
