【裁判字號】    96,易,6367
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6367號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，於中華民國九十七年一月三十一日下午五
時在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  魏信得
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與其姐丙○○因遺產問題，共同委託地政士甲○○為
    其二人處理相關事宜。嗣於民國九十六年九月二十六日十四
    時，乙○○、丙○○、甲○○三人共同前往臺中市西屯區調
    解委員會，再就遺產問題為調解時，因乙○○認為甲○○向
    調解委員所說明之方案，有偏頗丙○○之處，因而對甲○○
    喝令其閉嘴數次，惟甲○○仍堅持向調解委員說明，此時乙
    ○○竟基於傷害之犯意，起身掐住甲○○之脖子，將甲○○
    推倒在地，致甲○○受有左前臂擦挫傷、左下背挫傷等傷害
    。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
上正本與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
