【裁判字號】    97,易,221
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之4
選任辯護人  江燕鴻律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二八五０五號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○犯明知係侵害著作財產權之光碟而散布罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之「
農情芳心」盜版影音光碟片伍盒（共拾片）及「大孤島小醫生」
盜版影音光碟片貳盒（共肆片）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「為警查獲」之記載後，應補充「並已售
    出共約二、三千元價格之影音光碟片）；又關於「扣案之…
    …日劇光碟」之記載，應更正為「並扣得甲○○所有，供上
    開犯罪所用之『農情芳心』盜版影音光碟片伍盒（共拾片）
    及『大孤島小醫生』盜版影音光碟片貳盒（共肆片）」外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、又本件被告甲○○犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日
    以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑
    條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣
    告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，附此說明。末查被告前未曾故意受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告坦承犯行，
    深具悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    著作權法第九十一條之一第三項、第九十八條，刑法第十一
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
著作權法第91條之1第3項
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
