【裁判字號】    97,中簡,289
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3592號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5行「印章」應刪除以及第11行「至同
    日19時48分許止」應更正為「至同日19時47許止」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載為
    (如附件)。
二、查被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中：
（一）、修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從
        新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係
        規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
        並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用
        之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
        從輕」之比較。
（二）、依修正前刑法第30條係規定：「（第1項）幫助他人犯
        罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。（第2
        項）從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而依修正
        後刑法第30條係規定：「（第1項）幫助他人實行犯罪
        行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。（
        第2項）幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，是
        95年7月1日施行刑法第30條幫助犯之規定，僅作文字上
        之修正，並無有利、不利之情形，最高法院95年台上字
        第6016號判決亦採同旨；再參照最高法院95年台上字第
        5599號判決亦載「若條文之修正無關乎處罰之輕，僅為
        其他純文字之修正，即非刑法第2條所指之法律有變更
        ，自無庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適
        用原則，適用裁判時法。」，是本件就幫助犯之規定，
        應適用裁判時之修正後刑法第30條第1、2項之規定。
（三）、刑法第339條第1項之詐欺取財罪，法定刑為五年以下有
        期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，而修正後刑
        法施行法增訂第1條之1規定：「中華民國九十四年一月
        七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
        為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
        未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
        正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
        月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
        其所定數額提高為三倍」，比較修正後刑法施行法第1
        條之1與罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，因對於詐欺
        取財罪所規定之罰金刑之最高額度均屬相同，並非刑罰
        法令之變更，無刑法第2條第1項比較新舊法之適用，應
        適用裁判時之刑法施行法第1條之1（最高法院95年度第
        21條刑事庭會議決議參照）。另刑法第33條第5款修正
        為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
        ，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第339條
        第1項詐欺取財罪所得科處之罰金刑為新臺幣三萬元，
        最低則為新臺幣一千元，與被告行為時之罰金罰鍰提高
        標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法
        第33條第5款規定之罰金最低額一元相比較，新舊法關
        於上開二罪所得科處之罰金刑最高額並無不同規定，然
        新法將上開二罪罰金刑之最低額提高為一千元；因此，
        比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於
        刑法第33條第5款規定科處罰金刑之法律較有利於被告
        。
（四）、修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
        以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
        或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
        他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
        算1日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
        準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
        刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
        件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折
        算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
        日；惟修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
        刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
        期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
        3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
        金折算標準，以修正前刑法之規定，較有利於被告，則
        應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
        項前段規定，定其折算標準，併此敘明。
三、另按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑。」中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文
    。查本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，查無同條例不
    予減刑之情形，又被告係於同條例施行後之96年8月16日始
    經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，其後於96年12月12日
    為警緝獲，惟核與同條例第5條不得減刑之情形未合，應依
    同條例第2條第1項第3款之規定應予減刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
