【裁判字號】    96,中簡,3727
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造汽車車牌，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「BL-3955」號
車牌壹面，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8條之規定，汽車牌照僅為行車之許
    可憑證，應屬刑法第212條所列特許證之一種，最高法院63
    年臺上字第1550號判例意旨可資參照。被告偽造車牌並將之
    懸掛於車輛，持以行使，核其所為係犯刑法第216條之行使
    同法第212條之偽造車牌罪。被告偽造車牌之低度行為，應
    為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行
    、其犯罪之動機、目的係貪圖小利及一時之僥倖、手段、所
    為已破壞我國路政機關對車籍管理之正確性及警察取締違規
    之困難，其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準；又被告本案犯罪時間係在民
    國96年4月24日以前，是其所犯上開行使偽造汽車車牌之罪
    ，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條規定，減其宣告刑期二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。另扣案之偽造「
    BL-3955」號車牌1面，為被告所有供犯本罪所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
 中華民國刑法第216條
 （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
 行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
 事項或使登載不實事項之規定處斷。
 中華民國刑法第212條
 （偽造變造特種文書罪）
 偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
 或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
