【裁判字號】    97,中交簡,234
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之5
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一八七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第一列「甲○○於民國九十七年一
    月十日......  」，應更正為「甲○○前曾於民國九十五年
    間因酒醉駕車犯公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定在案，緩起訴期間於九十六年二月
    八日期滿未經撤銷。詎仍不知悔改，於九十七年一月十日..
    .... 」，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
刑法第一百八十五條之三第185-3條（重大違背義務致交通危險
罪）
            服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
            安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
            徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
