【裁判字號】    97,訴,252
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10
                    現羈押於臺灣臺中監獄臺中分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6623號、96年度毒偵字第6926號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。注射針筒貳支
沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒品海
洛因（含袋重零點參捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
肆月。注射針筒貳支沒收、扣案第一級毒品海洛因（含袋重零點
參捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治，於92年9月29日執行完畢出所，並經本院以91年度
    訴字第1936號判處有期徒刑7月確定，於93年4月24日縮刑期
    滿執行完畢；又於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第3044號判處有期徒刑1年2月確定，於95年10月3日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復於上開強制戒
    治執行完畢釋放後之5年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，為下列施用毒品行為：於96年10月24日19時40分前
    2、3日內某時，在台中縣霧峰鄉錦榮村樟公北巷2號2樓之10
    其住處，以針筒將海洛因稀釋後持注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。為警於96年10月24日19時40分許，持搜索
    票在其上開住處查獲，並扣得其所有供施打海洛因用之注射
    針筒2支。96年12月11日某時，在臺中縣霧峰鄉錦榮村樟
    公北巷2號2樓之10其住處，以針筒將海洛因稀釋後持注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於96年12月13日
    19時許，在臺中縣霧峰鄉○○路與草湖路查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1小包（含袋重0.38公克）。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告2份
      （台中縣警察局霧峰分局中縣霧警偵字第0960055623號警
      卷第14頁、本院卷第30頁）、台中縣警察局霧峰分局委託
      鑑驗尿液代號與真實姓名對照表2份（同上警卷第7頁、台
      中縣警察局霧峰分局中縣霧警偵字第0960056001號警卷第
      13頁）。
    (2)刑案現場測繪圖、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲
      現場照片、扣案海洛因警方簡易測試照片。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (4)扣案被告所有供施打海洛因用之注射針筒2支、第一級毒
      品海洛因1小包（含袋重0.38公克）。
    (5)被告甲○○於偵查及本院之自白。
三、扣案之第一級毒品海洛因1包（含袋重0.38公克），係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。另扣案注射針筒2支係被告所有，供施用第一級毒品所
    用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定，宣告沒收。至96年10月24日為警同時扣得之吸食器1組
    ，被告否認為其所有，且顯與其施用第一級毒品海洛因之犯
    行無關，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官鄒千芝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
