【裁判字號】    96,訴,4646
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4646號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
四０００、一一五０三號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年一月三十一日下午四時，在本院第一
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  賴建瑋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；又行使偽造
    私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹年貳月，減為有
    期徒刑柒月，九十二年七月三十一日鼎盈資訊科技（股）公
    司Goget888加盟商合約書上偽造「鼎盈資訊科技股份有限公
    司」、「徐富民」之印文各壹枚及偽造「鼎盈資訊科技股份
    有限公司」、「徐富民」之印章各壹顆，均沒收。應執行有
    期徒刑拾壹月，緩刑肆年，並分別於九十七年十二月三十一
    日前、九十八年十二月三十一日前、九十九年十二月三十一
    日前向被害人甲○○各支付新台幣壹佰萬元（合計新台幣
    佰萬元）之損害賠償，九十二年七月三十一日鼎盈資訊科技
    （股）公司Goget888加盟商合約書上偽造「鼎盈資訊科技股
    份有限公司」、「徐富民」之印文各壹枚及偽造「鼎盈資訊
    科技股份有限公司」、「徐富民」之印章各壹顆，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○自民國（下同）七十九年一月二十三日起，在南山人
    壽保險股份有限公司臺中分公司安順通訊處（以下簡稱南山
    人壽公司）擔任業務員，負責保險招攬服務及代收、轉交相
    關保險款項之工作，並應將所經手、收受且屬於南山人壽公
    司或第三人之款項，交付予南山人壽公司或第三人，而為從
    事業務之人。詎乙○○竟基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，而於其在南山人壽公司任職期間之八十九年七月間，利
    用其職務之便，連續將其分別自保險客戶陳水亭及陳水鎮處
    所代收、欲返還予南山人壽公司之保單貸款金額，各計新台
    幣（下同）三十萬六千元及二十九萬元之款項予以侵占入己
    ，而未繳回南山人壽公司。嗣於九十五年五月間，陳水亭及
    陳水鎮接獲南山人壽公司之保單借款墊繳通知後，因發覺有
    異，遂向南山人壽公司詢問，南山人壽公司始查悉上情。
  (二)乙○○與甲○○原為舊識，於九十二年間，乙○○設立玉承
    商品開發有限公司（以下簡稱玉承公司）後，因需款供資金
    週轉，竟意圖為自己不法之所有，先於九十二年七月間某日
    ，在玉承公司，偽造鼎盈資訊科技股份有限公司（以下簡稱
    鼎盈公司）Goget888加盟商合約書，同時亦偽造鼎盈公司及
    該公司負責人徐富民之印章，並連同其與玉承公司之印章均
    蓋印在該合約書上後，再持以行使該偽造之合約書，向甲○
    ○佯稱玉承公司已與鼎盈公司簽訂加盟商合約書，急需三百
    萬元之押金，使甲○○因見該合約書而誤信所言，遂同意借
    三百萬元之款項予乙○○。嗣因乙○○事後又分別以家庭變
    故、籌措醫藥及官司訴訟費用、遭家人盜用支票向地下錢莊
    借款而需返還等為由，陸續向甲○○借款共計二千四百萬元
    ，且均未返還，使甲○○發覺有異，遂向鼎盈公司之董事兼
    總經理楊光中詢問、查證，始得知上情。
三、處罰條文：刑法第二條第一項、第五十六條（修正前）、第
    三百三十六條第二項、第二百十六條、第二百十條、第三百
    三十九條第一項、第五十五條（修正前）、第五十一條第五
    款（修正前）、第二百十九條、第七十四條第一項第一款、
    第二項第三款、第四項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條、第十條第一項。
四、附記事項：
    主文所示之損害賠償金額得為民事強制執行名義。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
