【裁判字號】    96,交訴,303
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度交訴字第303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險案件（96年度偵字第17475號），於中華民
國97年1月31日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年6月18日下午8時20分許，駕駛車牌號碼3N
    -4031號自用小客車，由臺中縣烏日鄉往臺中市區行駛，疏
    未注意車前狀況，因而撞擊同方向騎乘腳踏車之丙○○，致
    人車倒地，丙○○左臀部挫傷、坐骨神經痛等傷害（過失傷
    害未提出告訴）。詎甲○○於肇事致人受傷後雖下車查看，
    但未報警或將傷者送醫治療，竟趁機逃逸，經警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第41條第1項，刑法施行法第1之1條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97   年    1     月    31    日
                  交通法庭      書記官  黃毅皓
                                法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年   1     月    31    日
參考法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
