【裁判字號】    96,訴,3670
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3670號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第5235號），
，於中華民國97年1月31日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，
出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以86年度上訴字第740號判決，判處有期徒刑3
    年2月確定，於92年1月14日假釋付保護管束期滿，其未執行
    之刑以已執行論。復於93年間，因施用毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第1281號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年10月21日釋放，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於93年10月21日，以93年度毒偵字第38990號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年8月13日上午9時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路旁巷內，以將
    海洛因摻水加入注射針筒後注射之方式，施用海洛因1次。
    嗣於96年8月17日15時30分許，在臺中縣龍井鄉○○○路○段
    11 巷37住處，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1   月     31    日
                  刑事第三庭   書記官  黃毅皓
                               法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
