【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第148號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十六年十月二十三日向相對人寄發如附件存
證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院95年度裁全字第13
    521號假扣押事件，相對人為該假扣押之擔保利益人，聲請
    人為取回上開擔保金，曾向相對人之戶籍第以如附件所示之
    存證信函催告相對人行使權利，然因相對人遷移不明，致該
    存證信函經郵政機關原件退回而無法送達，為此聲請裁定准
    為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出相對人之戶籍謄本、存證信
    函及退郵信封各1 件為證。而相對人設籍之地址，確如該信
    封之記載，有上開戶籍謄本在卷可憑。從而聲請人之請求，
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        民事第四庭  法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
