【裁判字號】    97,簡,112
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28377
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑（97年度易字第26號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於民國96年9月23日
    前某日」，應補充為「於民國96年9月21日前之同年9月間某
    日」，其犯罪事實及證據關於「存摺、提款卡」，均應更正
    為「提款卡」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序時
    認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第339條第3項、第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
