【裁判字號】    97,聲減,257
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四之犯罪，均減刑詳如附表編
號一、二、三、四所載，與附表編號五、六所列已減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯竊盜、偽造文書等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、三、四之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號五、六所列已減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，另聲請人請求定易科罰金之折算
    標準，此核與刑法第四十一條第二項之規定不符，尚有誤會
    ，併予指明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第八條第一項、第十條條第一項、第十二條，
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
