【裁判字號】    96,司,382
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度司字第382號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、聲請人呈報就任裕森建設開發有限公司清算人事件，經本院
    於民國96年12月26日限期命聲請人應於文到7日內補正財產
    目錄、監察人審查通過簿冊之證明文件、股東會承認簿冊之
    證明文件等，聲請人已於96年12月28日收受本院通知，惟仍
    未遵期補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
