【裁判字號】    97,訴,182
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案羈押於臺灣臺中監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6360號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經裁定送強制戒
    治後，於90年1月14日執行出監。又於93年間，因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第2054號判處應執行有期徒刑1
    年4月確定，甫於95年3月15日執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月4日21時許
    回溯4、5日內之某時，在臺中市○區○○路112號302室，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9月14日14時30分許
    前數小時內某時，以燒烤後吸食煙霧之方式，在台中市○區
    ○○路4段66號4樓之8其住處，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣警察於96年10月4日20時許，在臺中市○區○○路
    112號302室查獲。
二、證據名稱：
  1.中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份（
    警卷第8頁）、國生檢驗院血清檢驗報告單1份（警卷第9頁
    ）、台中市警察局第二分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照表（警卷第7頁）。
  2.臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
  3.被告乙○○於偵訊及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                               書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
