【裁判字號】    97,易,659
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第659號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵緝字第1558號、96年度偵字第13646號），本院認不宜以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一至五所示之罪，均累犯，各處如附表所
示之刑。其中附表編號一至四所示之刑，均減刑如附表編號一至
四所示，並與附表編五所示之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、甲○○前因侵占案件，經本院判處有期徒刑八月確定，於民
    國九十二年六月一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，分別而為下列犯行：（一）於九十五
    年四月十一日下午六時許，向戊○○佯稱：可以較低之價格
    代為購買數位相機及行動電話，使戊○○陷於錯誤，在台中
    市○○區○○路與文華路口逢甲大學前之萊爾富便利商店，
    自日盛國際商業銀行之自動櫃員機提款新臺幣（下同）八千
    元，連同身上之現金一萬元，合計一萬八大元交予甲○○，
    約定當日交貨，甲○○詐得上開現金後，旋逃逸無蹤，迄未
    交付上開物品；（二）於九十六年四月四日下午五時許，至
    位在台中市○區○○路28號之「泐昱實業有限公司」，向丙
    ○○佯稱其台北有朋友需要數位相機，惟身上現金不足，隔
    天始能付款，使丙○○陷於錯誤，當場交付單眼數位相機二
    台、一般數位相機一台及鏡頭一個（價值約二十六萬元），
    甲○○詐得上開財物後，旋逃逸無蹤，迄未付款；（三）於
    九十六年四月十二日，在台北市○○區市○路四十五號「一
    ０一大樓」前，向乙○○佯稱：可以較低之價格，代為購買
    數位相機，惟需先繳交保證金，使乙○○陷於錯誤，於九十
    六年四月二十日下午二時許，在「一０一大樓」前，交付四
    萬五千元交予甲○○，甲○○詐得上開現金後，並未交付相
    機；（四）於九十六年四月二十日下午五時許，在「一０一
    大樓」前，以當天晚上需用相機鏡頭為由，向乙○○借得相
    機鏡頭一個，旋即變易持有為所有之意，將之侵占入己，迄
    未歸還；（五）於九十六年四月二十八日下午三時許，在「
    一０一大樓」前，以介紹朋友給乙○○認識為由相約見面，
    並當場借得乙○○隨身攜帶之單眼數位相機一臺，在現場試
    拍，嗣甲○○要求乙○○去買飲料，旋趁乙○○離去之際，
    變易持有為所有之意，將該數位相機侵占入己，得手後，旋
    逃逸無蹤。嗣於九十六年五月十五日晚上十一時三十分許，
    在位於台中市○區○○路一段六號之「向日葵茶坊」，為警
    查獲，並在其身上及住處，扣得數位相機二台及鏡頭一個（
    分別發還丙○○及乙○○）。
二、案經台中市警察局第一及第六分局報請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、查被告甲○○對於本判決所引用之下列各項證據方法之證據
    能力，於本院準備程序時均表示無意見，且於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，茲審酌該等言詞陳述
    及書面陳述作成時之情況，認並無不宜作為證據之情事，依
    刑事訴訟一百五十九條之五之規定，自得作為證據，合先敘
    明。
二、前揭事實，業於被告甲○○於警詢、偵查及本院簡式審判程
    序審理時均坦認不諱，核與告訴人戊○○、丙○○、乙○○
    於警詢、偵查及本院簡式審判程序審理時指述情節相符，並
    有告訴人戊○○提出之日盛國際商業銀行自動櫃員機交易明
    細、告訴人丙○○提出之銷貨單、數位相機保證書、扣押物
    品目錄表、現場照片、告訴人丙○○及乙○○出具之贓物認
    領保管單等附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○就犯罪事欄一之（一）至（三）部分所為，各
    係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。另就犯罪事
    實欄一之（四）、（五）部分所為，各係犯刑法第三百三十
    五條第一項之普通侵占罪嫌。被告前開三次詐欺取財及二次
    侵占犯行，行為各別，犯意互殊，應予分論併罰。查被告前
    因侵占案件，經本院判處有期徒刑八月確定，於九十二年六
    月一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可佐，其於五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，其年富力強，卻不思以正當
    途徑獲取金錢財物，竟以詐欺及侵占手段，獲得他人財物，
    實不足取，再參酌被害人等三人損失財物不少，及被告犯罪
    後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如附表編號一
    至五所示之刑。又被告就犯罪事實一之（一）至（四）之犯
    罪時間在中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑基準日即九
    十六年四月二十四日以前，又無該條例第三條所列不得減刑
    之情形，爰依該條例第二條第一項第三款之規定，爰各依法
    予以減刑如附表編號一至四所示，並與不合減刑要件之犯罪
    事實一之（五）之普通侵占罪所處之刑，定其應執行之刑【
    新舊法比較之說明：經查，被告甲○○所為如事實欄一之（
    一）所示之行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業
    於九十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。查：刑法第五十一條第五款原規定多數有期
    徒刑合併應執行之刑不得逾二十年，刑法九十五年七月一日
    修正施行後，提高合併應執行之最高度刑期為三十年，又定
    執行刑為科刑事項，影響及行為人刑罰法律效果，自有就新
    舊法比較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參
    照），比較結果，以被告行為時之舊法對被告較為有利，自
    應適用被告行為時即修正前之刑法，附此說明），如主文所
    示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項，第三百三十九條第一
項、第三百三十五條第一項、第四十七條第一項、修正前刑法第
五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
【刑法第三百三十五條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
附表：被告甲○○應受之科刑（均構成累犯）
編號 罪名        宣告刑及減刑
一、 詐欺取財罪  有期徒刑7月；減為有期徒刑3月又15日。
二、 詐欺取財罪  有期徒刑7月；減為有期徒刑3月又15日。
三、 詐欺取財罪  有期徒刑7月；減為有期徒刑3月又15日。
四、 普通侵占罪  有期徒刑7月；減為有期徒刑3月又15日。
五、 普通侵占罪  有期徒刑7月。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
