【裁判字號】    97,訴,77
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第77號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六三○七號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因搶奪案件，經本院判處有期徒刑四年確定，於民
    國九十五年七月十日假釋付保護管束，迄於九十五年九月十
    九日假釋期滿未經撤銷假釋執行完畢。又曾因施用毒品案件
    ，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之聲請，以裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於九十二年二
    月十四日執行完畢釋放。詎仍不知戒絕，於觀察勒戒執行完
    畢釋放後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十六年十一月四日十二時許，在臺中市○○區○○路四八
    九之一○號住處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十六年十一月四日十三時四十分許，為
    警於臺中市○○區○○路四八九之一○號查獲，並扣得乙○
    ○所有供施第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經警採集其尿液送驗結果係呈嗎啡陽性反應，有中山
    醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告一份（偵卷第
    一○頁）在卷可稽，復有扣案之注射針筒一支可資佐證，足
    認被告自白與事實相符。是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十二年二月十四日執行完畢釋放等情，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本案施用毒品之犯行
    ，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，自應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其於施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因搶
    奪案件，經本院判處有期徒刑四年確定，於九十五年七月十
    日假釋付保護管束，迄於九十五年九月十九日保護管束期滿
    未經撤銷假釋執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒後，猶再施用毒品不輟
    ，且施用毒品除戕害自身健康外，併對社會秩序生不良影響
    ，暨其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之注射針筒一支，係被告所有供本案犯施用第一級毒品
    海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      1    月    31   日
                        刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年      1    月    31   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
