【裁判字號】    96,訴,4104
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5621號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前曾於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於93年12月31日釋放
    出所；又於94年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第3469號分別判處有期徒刑7月及2月，應執
    行有期徒刑8月確定，甫於96年1月27日執行完畢。詎仍不知
    戒絕毒癮，復分別基於施用第一、級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年8月26日凌晨3時許，在其位
    於臺中縣東勢鎮○○街59巷17號住處附近之糯米橋上，以將
    甲基安非他命放入玻璃球內，再點火燃燒後吸取揮發氣體之
    方式，施用甲基安非他命1次。又於同日凌晨4時許，在上開
    地點，以海洛因摻入香煙內點燃後吸食之方式，施用海洛因
    1次。嗣於同年8月27日10時30分許，經警持搜索票至上址執
    行搜索，並經其同意採集尿液送驗查獲。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （警卷第6頁）、台中縣警察局東勢分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表（警卷第5頁）。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告乙○○於本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
