【裁判字號】    96,交聲,1541
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1541號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十六年十二月十二日所為
之處分（豐監稽違字第裁六三─ＨＣ0000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    受處分人甲○○於民國九十六年十二月十一日二十一時二十
    七分許，駕駛車牌號碼ＱＯ─九二○八號自用一般小客車，
    在臺中縣霧峰鄉○○路九八二號前，因汽車駕駛人酒精濃度
    超過規定標準（經酒精濃度檢測：○點二九ＭＧ／Ｌ），為
    臺中縣警察局霧峰交通分隊員警當場舉發，並經該所依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，裁處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）一萬九千五百元、吊扣職業聯結
    車駕駛執照十二個月、施以道安講習。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例
    第六十八條業經修法刪除，關於吊扣各級駕照之規定，伊因
    駕駛自小客車之違規被吊扣職業聯結車駕照，為裁罰不當，
    且有違行政程序法第七條，故請求撤銷原處分關於吊扣職業
    聯結車駕照一年之部分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當
    場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。
四、經查：
(一)、九十四年十二月十四日修正前之道路交通管理處罰條例第六
    十八條固明定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，惟此條文業經修正為：「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，此
    一條文修正之原因乃係舊法將違法或違規駕駛人所持有各級
    車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及
    生活甚鉅，故依修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之
    規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之
    駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照，而限縮原條文之適用範圍。申言之，如駕
    駛機車，而遇有吊扣其駕駛執照之違規，僅吊扣其機車駕駛
    執照，駕駛自用小客車遇有吊扣其駕駛執照之違規，僅吊扣
    其自用小客車駕駛執照，不得擴張解釋，再將各級車類之駕
    駛執照一併吊扣。而前開新修正條文，經總統於九十四年十
    二月十四日以華總一義字第○九四○○一九九三二一號令修
    正公布，並經行政院於九十五年二月二十七日以院臺交字第
    ○九五○○八二八九八號令發布定九十五年三月一日起施行
    。本件異議人於九十六年十二月十一日違規時，上開新修正
    之道路管理處罰條例第六十八條業已生效施行，自應適用修
    正後之規定。
(二)、受處分人甲○○於九十六年十二月十一日二十一時二十七分
    許，駕駛車牌號碼ＱＯ─九二○八號自用一般小客車，在臺
    中縣霧峰鄉○○路九八二號前，因汽車駕駛人酒精濃度超過
    規定標準（經酒精濃度檢測：○點二九ＭＧ／Ｌ），為臺中
    縣警察局霧峰交通分隊員警當場舉發等情，有臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區
    監理所豐原監理站違反道路交通管理事件裁決書各一份在卷
    可稽，復為受處分人所不否認，堪可認定。又受處分人為本
    件違規行為時，係駕駛自用小客車，揆諸前開說明，其依法
    所受之處分應為吊扣其小型車普通駕駛執照，自不得於受處
    分人駕駛自小客車有違反道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款規定之違規行為，進而吊扣受處分人其他各級
    駕駛執照，故受處分人此部分異議理由，自屬可採。
五、綜上所述，本件受處分人持有職業聯結車駕駛執照駕駛自用
    小客車時，酒精濃度超過規定標準之違規行為，事證明確，
    足堪認定，原處分機關就此部分認定應依道路交通管理處罰
    條例第三十五條第一項第一款裁處受處分人罰鍰一萬九千五
    百元，並施以道安講習，固無違誤，惟就裁處吊扣受處分人
    職業聯結車駕駛執照十二個月之裁罰部分，依現行道路交通
    管理處罰條例第六十八條規定，不得吊扣其現尚有效之其他
    各級駕駛執照。本件受處分人前開所辯，尚非全然無據，原
    處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允當，從而，本
    件異議為有理由，爰撤銷原處分關於「吊扣職業聯結車駕駛
    執照十二個月」之處分，並就該撤銷部分改諭知如主文第二
    項所示之處罰。至於公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類
    之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之
    車輛，而已領有職業聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大
    貨車、小型車、輕型機器腳踏車的規定，而於實務上僅逐級
    核給汽車駕駛執照一張，致持有職業聯結車駕駛執照者，因
    駕駛普通小型車違規，而須吊扣小型車普通駕駛執照時，產
    生技術層面之困難，惟行政機關本應時時因應法令之變更，
    而精進其行政執行成效，斷不得因技術層面之困難，而置相
    關法令於不顧，甚或逾越比例原則，是技術層面的問題，要
    難據為原處分並無不當之理由，併此敘明。
六、至於受處分人因本件違規而受罰鍰一萬九千五百元、施以道
    安講習部分，原處分機關依法裁處則屬適法，受處分人亦未
    就此部分聲明異議，本院自無庸另為裁處，併予敘明。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
