【裁判字號】    97,易,164
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十七年一月三十一日上午十
一時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  童秉三
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    乙○○前曾於民國八十九年間因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑十月、六月，定應執行刑為有期徒刑一年三月確定
    ；又於同年間再度因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一
    年、八月，定應執行刑為有期徒刑一年六月確定，上開二案
    接續執行後，於九十二年十月八日假釋出獄，嗣遭撤銷假釋
    ，餘殘刑有期徒刑六月二十七日，入監服刑，並與其於九十
    三年所犯施用毒品經判處有期徒刑一年五月部分接續執行，
    於九十五年三月十五日假釋出獄，並交付保護管束，保護管
    束期間於九十五年五月二十八日期滿未經撤銷視為執行完畢
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十六年四
    月十六日十六時許，前往丙○○○位在臺中市○區○○里○
    ○路三六三號住宅，以其所有自備鑰匙（未扣案）開啟大門
    後進入屋內（無故侵入住宅部分未據告訴），竊取丙○○○
    所有置於住宅二樓房間內之現金新臺幣（下同）四千元及撲
    滿一只（內有現金約一千元）得手。嗣丙○○○返家發現甫
    察覺有人返家因而下樓逃逸之乙○○，遂報警處理。警察自
    該址一樓安全帽上採擷乙枚指紋送鑑驗，結果與內政部警政
    署刑事警察局檔存乙○○左拇指指紋相符，因而循線查獲上
    情。
三、處罰條文：
  (一)刑法第三百二十條第一項前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段。
  (二)刑法施行法第一條之一。
  (三)中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
