【裁判字號】    97,訴,405
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6786號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前因偽造有價證券、竊盜、竊盜等案件，經法院分別
    判處有期徒刑3年2月、5月、4月，定應執行有期徒刑3年9月
    確定，於民國90年7月20日因縮短刑期假釋，假釋期間付保
    護管束，嗣經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑1年6月又2日，
    於94年6月16日執行完畢；另因傷害、脫逃、毒品危害防制
    條例、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑3月、3月、8
    月、10月，定應執行有期徒刑1年9月確定，於95年11月17
    日因縮短刑期假釋，假釋期間付保護管束，嗣於96年1月31
    日保護管束期滿，未經撤銷假釋，以已執行論。
二、乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治後，於
    92年12月18日執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後，5年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年10月31日上午11時許，在臺中縣大里市○○路20巷
    1 弄2號住家中，以將海洛因摻水置入注射針筒內再注射皮
    膚之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月2日下
    午19時許，為警持臺灣臺中地方法院拘票於臺中縣大里市○
    ○路20巷1弄2號執行拘提，經警徵得乙○○同意採尿送驗呈
    可待因、嗎啡陽性反應，始查得上情。
三、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，又
    其為警所採集之尿液送檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應
    ，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告1份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。
    再被告前因施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治後，於
    92年12月18日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷足憑。故本件事證明確，被告於強制戒治執行完
    畢釋放後，5年內再施用海洛因之犯行，堪以認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，被告乙○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其因施用而持有
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因偽造有價證券、竊盜、竊盜等案件，經法院分別
    判處有期徒刑3年2月、5月、4月，定應執行有期徒刑3年9月
    確定，於民國90年7月20日因縮短刑期假釋，假釋期間付保
    護管束，嗣經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑1年6月又2日，
    於94年6月16日執行完畢；另因傷害、脫逃、毒品危害防制
    條例、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑3月、3月、8
    月、10月確定，定應執行有期徒刑1年9月確定，於95年11月
    17日因縮短刑期假釋，假釋期間付保護管束，嗣於96年1月
    31日保護管束期滿，未經撤銷假釋，以已執行論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年之內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治，仍未能自我
    克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康，並生對於
    社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其犯罪後於本院審理
    時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
