【裁判字號】    97,簡,111
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第111號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27975號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97
年度易字第20號），判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
NOKIA廠牌1610型行動電話（含00000000000號SIM卡壹枚）壹具
，沒收。又以加害身體、自由之事，恐嚇他人，致生危害於安全
，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並在乙○○身上扣得
    上開支票1張及門號0000000000號行動電話（含SIM卡）、門
    號0000000000號行動電話（含SIM卡）各乙支」，應補充為
    「並在乙○○身上扣得上開支票1張、其所有供重利犯罪所
    用之NOKIA廠牌1610型行動電話（含00000000000號SIM卡1枚
    ）1具及與前開犯罪無直接關連之NOKIA廠牌3310型行動電話
    （含0000000000號SIM卡1枚）1具」；其證據除「被告乙○
    ○於本院行準備程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○曾因犯重利罪，經本院判處有期徒刑3月，於9
    6年10月5日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可憑，其於5年以內故意再犯前開有期徒刑以上之恐
    嚇罪，為累犯，就其所犯恐嚇罪部分應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑，其所犯前開重利犯行部分，尚不構成累犯。
    至扣案之支票1張，係被害人甲○○交由被告以供質押擔保
    之物，且具有債權證明之性質，尚難認係被告供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，不得併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第305條、第344條、第41條第1項前段、第47
    條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
