【裁判字號】    97,聲,191
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第191號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年度存字第1812號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾玖萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞本院94年度裁全字第2964號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣290,000元為擔保金，並以鈞院94年度存字
    第1812號提存事件提存在案；茲因該假扣押程序業已終結，
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請發還擔保金等語，並提出提存書、假
    扣押裁定、存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、經依職權調取本院94年度裁全字第2964號、94年度裁全聲字
    第466號、94年度執全字第1356號、94年度存字第1812號相
    關卷宗及查詢兩造間有無損害賠償訴訟繫屬審查，聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
