【裁判字號】    97,聲減,202
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4月28日犯詐欺罪，經本院以
    96年度易字第2619號，判處有期徒刑4月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，修正前刑法第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
