【裁判字號】    97,交訴,18
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28919號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月16日上午7時17
    分許，駕駛車牌號碼4777-SF號自用小客車，沿臺中市○○
    區○○路由南往北方向行駛，嗣於經過臺中市○○區○○路
    與環中路之交岔路口時，適有甲○○騎乘車牌號碼G2D-203
    號重型機車，亦沿臺中市○○區○○路由南往北方向行駛行
    經該地，乙○○理應注意轉彎車應讓直行車先行，並應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無
    不能注意之情事。乙○○竟疏未注意及此，在上揭交岔路口
    ，貿然右轉轉進環中路，致撞擊甲○○所騎乘之前揭機車，
    使甲○○人車倒地，受有鎖骨閉鎖性骨折、左手開放性傷口
    等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語（至被告涉犯肇事逃逸部分，由本院另行審結
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人甲○○達成和解，告
    訴人並於第一審辯論終結前之97年1月25日本院行準備程序
    時當庭表示撤回告訴，此有該次準備程序筆錄及撤回告訴聲
    請狀在卷可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                         台灣台中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
