【裁判字號】    97,簡,87
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
三四一七號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年
    度訴字第一八一一號判決處以有期徒刑一年確定，又因竊盜
    及偽造文書案件，經本院以九十五年度訴字第一二一九號判
    決處以應執行有期徒刑一年六月（竊盜部分有期徒刑十月，
    偽造文書部分有期徒刑十月）確定，上述三案復經本院以九
    十六年度聲減字第四八號裁定減刑後合併應執行有期徒刑一
    年二月又十五日確定，於民國九十六年八月八日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於九十六年十月二日下午一時五十分許，
    在其任職之臺中市○○區○○路六八八號柏林寵物餐廳進行
    清潔工作時，見該餐廳之員工宿舍內有供避雷針接地線使用
    之電纜銅線一捆無人看守，竟意圖為自己不法之所有，徒手
    竊取該餐廳所有前述電纜銅線一捆（重約十七‧五公斤，價
    值約新臺幣三千五百元），得手後，將上開物品放置於向不
    知情同事借得之車牌號碼ＣＣＹ－八二八號重型機車腳踏板
    上，而置於其實力支配下，欲載往他處變賣。嗣於九十六年
    十月二日下午二時許，在臺中縣大肚瑞井村遊園路一段與中
    台路口，為巡邏員警發覺而當場查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院改以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證人賴
    俊仲即柏林寵物餐廳員工偵查中證述失竊情節相符，並有臺
    中縣警察局烏日分局扣押筆錄一份、贓證物認領保管單一紙
    、刑事現場測繪圖一紙、查獲照片二張在卷足憑，足認被告
    自白與事實相符，本案事證明確，其犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴
    字第一八一一號判決處以有期徒刑一年確定，又因竊盜及偽
    造文書案件，經本院以九十五年度訴字第一二一九號判決處
    以應執行有期徒刑一年六月（竊盜部分有期徒刑十月，偽造
    文書部分有期徒刑十月）確定，上述三案復經本院以九十六
    年度聲減字第四八號裁定減刑後合併應執行有期徒刑一年二
    月又十五日確定，於九十六年八月八日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，
    業如前述，堪認其素行不佳，並斟酌其不思以正當途徑獲取
    財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，造成他人財物損失，
    惡性非輕，惟其犯後坦認所為，態度尚可，且證人賴俊仲表
    示柏林寵物餐廳老闆不願追究，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
