【裁判字號】    97,易,241
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  謝英吉  律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國97年1月4日訊問後
    ，參酌卷證資料後，認其涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之嫌疑重大，惟於提出保證金新台幣95萬元後，准予具保停
    止羈押，因被告覓保無著，本院於同日以其有逃亡之虞，依
    刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，裁定予以羈押，並於
    同日開始執行。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：羈押係對尚未判罪確定之被告
    最嚴酷之處罰，應符合比例原則及適當性、最少侵害性、狹
    義比例原則等要件，倘無其他應予羈押之理由，且得以重保
    代替羈押，應及早恢復其人身自由，本件被告對起訴事實均
    已坦承，犯後態度良好，有悔悟之心，且證物均已扣案，亦
    無其他共犯，被告有固定住居所，且家中有年邁雙親待奉養
    ，並無棄保潛逃之可能，如命被告提供相當確實之擔保，或
    限制住居，均足以確保本案追訴之進行，爰依法聲請具保停
    止羈押等語。
三、茲查：被告甲○○於本院準備程序時，就起訴書所載之被訴
    事實坦承不諱，參核被告上開自白，暨卷附相關證人、扣案
    物等證據資料，及本件公訴人、被告、辯護人於本院準備程
    序中所主張之攻擊防禦方法等訴訟資料，足認被告涉犯刑法
    第339條第1項詐欺罪之嫌疑重大，且於民國94年底至95年3
    月間，短期內以相同手法先後犯案4件，顯有反覆實施同一
    犯罪之虞。而依被告前述之自白、證人證述內容、扣案物等
    ，及公訴人、被告於本院準備程序中所主張之攻擊防禦方法
    等內容，再參以本案犯罪情節、現今之訴訟程度及檢察官於
    起訴書具體求刑有期徒刑2年等一切情狀，本院認被告所犯
    本案部分之犯行有受重刑之可能，為確保後續審判、執行程
    序之進行，認被告有反覆實施同一犯罪之虞之羈押原因，仍
    繼續存在，無從因具保而使之消滅，尚有繼續執行羈押之必
    要。被告所請具保停止羈押，自難准許，合應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
