【裁判字號】    97,易,446
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決           97年度易字第446號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第60號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命（壹包，毛重零點貳捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國90年7 月27日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字第284 號為不起訴處分確定。復因違反毒品危害防制條例
    案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，於95年5 月4 日縮短
    刑期假釋出監，刑期至95年7 月1 日屆滿，以已執行論。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年12月12
    日9 時許，在不詳地點，於不詳車輛內，以將毒品甲基安非
    他命放置玻璃球內以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月13日11時5 分許，因
    另涉竊盜案件，在臺中市○區○○街與育德路口為警查獲，
    並在甲○○隨身皮夾內，扣得第二級毒品甲基安非他命（1
    包，毛重0.28公克），經採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告1 紙。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)扣案之第
    二級毒品海洛因1 包（毛重0.28公克）。(四)被告甲○○於本
    院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
