【裁判字號】    97,補,184
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第184號
原      告  博凱建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      指定送.
被      告  丙○○
當事人間因請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達7日內查報系爭訴訟標的價額，亦即為系爭建物之課稅現值，
並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
