【裁判字號】    97,抗,18
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第18號
再抗告人    甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國97年1月9
日本院97年度抗字第18號抗告裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗
    告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又民事訴訟法
    第484條第1項規定：「不得上訴於第三審法院之事件，其第
    二審法院所為裁定，不得抗告。……」，同法第466條第1項
    、第3項規定：「對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴
    所得受之利益，不逾新台幣一百萬元者，不得上訴」、「前
    二項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣五
    十萬元，或增至一百五十萬元」（業經司法院以命令增至新
    台幣1,500,000元）。本件原裁定准予拍賣抵押物，其擔保
    債權範圍為本金最高限額新台幣450,000元，抗告人因抗告
    所得受之利益未逾新台幣1,500,000元，依非訟事件法第46
    條準用民事訴訟法第484條第1項之規定，抗告人對於本院所
    為之裁定，自不得再為抗告。
二、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1、第444條第1
    項、第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      31    日
                  民事第三庭  審判長法  官    林洲富
                                    法  官    許石慶
                                    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1    月      31    日
                                    書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
