【裁判字號】    97,交簡,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度交簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第543號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○以駕駛營業用自小客車為業，為從事業務之人。於民
    國九十六年八月十四日上午某時許，駕駛其所有之車牌號碼
    五七八－ＭＷ之營業用自小客車，沿臺中市○○○路由惠來
    路口至惠中路口方向行駛至臺中市○○○路○段路燈七十九
    號前，因故暫停在路邊之停車格後，於同日上午十一時五十
    七分許欲起步繼續行駛於臺中市○○○路。而甲○○依其專
    業駕駛智識，本應注意汽車駕駛人於駕駛汽車起步前，應注
    意顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓
    行進中之車輛行人優先通行。且依當時情形亦無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，而貿然向左進入車道行駛。適有乙
    ○○騎乘其所有之車牌號碼Ｆ八Ｑ－五九八號重型機車，沿
    臺中市○○○路由惠來路口往惠中路口方向行駛至該處，因
    閃避不及而擦撞甲○○所駕駛之營業用自小客車，致乙○○
    失去平衡而人車倒地，並受有右膝撕裂傷、右大腿擦傷及左
    肘擦傷之傷害（業務過失傷害部分業據撤回告訴，由本院另
    以九十七年度交訴字第二號為不受理判決），詎甲○○於肇
    事後，僅下車將乙○○扶起，而未報警或將乙○○送醫，逕
    自駕車逃逸，嗣經警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序之自白。
（二）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現
      場圖、澄清綜合醫院中港院區診斷證明書、現場照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。又查被告前此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院刑
    案資料查註紀錄表一份附卷可查，其坦承其罪，且知所悔誤
    ，民事部份並已與被害人乙○○達成和解，並於本院九十七
    年一月二十一日準備程序中當庭賠償新臺幣四萬元，有調解
    筆錄及本院準備程序筆錄各一份附卷可稽，經此偵審教訓，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新，並觀後效。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段，第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
