【裁判字號】    97,中簡,284
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第17213、21790、24695號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、甲○○因家中經濟狀況不好，於民國（下同）96年4月18日
    左右，在翻閱報紙，找尋工作之際，見報紙上刊登有承租金
    融機購存摺之廣告，雖其可預見金融帳戶提供他人使用，將
    幫助他人實施詐欺犯罪，但因需錢孔急，仍基於縱有人以其
    金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，而撥
    打報上刊登電話，並與年籍不詳之王姓成年女子聯絡後，該
    名女子向甲○○表示只要將所有金融機構之存摺承租交付，
    以每2周為1期，每期會給予新臺幣（下同）6000元等語，甲
    ○○遂於96年4月23日某時，至位於臺中縣大雅鄉○○路○段
    125號之國泰世華商業銀行大雅分行，申請帳號為
    000000000000號之帳戶。復與該名王姓女子聯絡後，於同年
    月24日15時左右，與王姓女子所派遣之1名不詳姓名成年男
    子，相約在臺中縣大雅鄉之麥當勞前見面，甲○○並交付其
    所有之上開金融機構帳戶之存摺、印章、身分證影本、金融
    卡（並告知密碼）等物予該名男子，該名男子則依約先交付
    3000元予甲○○，作為定金，並表明2週後，會再給予6000
    元。而該名男子與王姓女子共同取得甲○○所有之上開帳戶
    之存摺、金融卡等物後，即基於與詐欺集團成員共同意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於96年4月下旬間，分別向丁○
    ○○、戊○○等被害人，佯稱已經中獎而需要繳費及繳稅等
    詐欺方式，要上開被害人等人匯款至甲○○所有之上開帳戶
    ，致丁○○○、戊○○均陷於錯誤，丁○○○並分別於96年
    4月27日上午11時左右，前往臺北市○○區○○路3段129號
    玉山銀行木柵分行臨櫃匯款6萬元，於96年5月3日下午15時
    左右，前往臺北市○○區○○路3段92號台北富邦銀行木柵
    分行臨櫃匯款10萬元，共計16萬元；戊○○則於96年5月3日
    某時，前往彰化縣彰化市○○路39號之兆豐國際商業銀行北
    彰化分行匯入6萬元，並均匯至甲○○之上開帳戶。嗣因丁
    ○○○、戊○○發覺有異，始知受騙。而上開匯款金額，均
    於同日即被該詐欺集團成員至提款機提領一空，獲取不法利
    益，甲○○因而幫助該詐欺集團之人等連續實施詐欺取財得
    逞。
二、丙○○因缺錢花用，於96年4月下旬某日，見報紙上刊登有
    承租金融機購存摺之廣告，雖其可預見金融帳戶提供他人使
    用，將幫助他人實施詐欺犯罪，但因需錢孔急，仍基於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助故意
    ，而撥打報上刊登電話，並與年籍不詳之成年男子聯絡後，
    該名男子即向丙○○表示只要將金融機構之存摺承租交付，
    將以每10日為1期，每期會給予3000元之租金等語，丙○○
    因缺錢花用，遂於96年4月下旬某日，與該名男子相約至國
    道高速公路中清交流道前見面，並將其所有於95年3月2日所
    開立之臺北富邦商業銀行豐原分行帳戶（帳號為
    00000000000號）之存摺、印章、身分證影本、金融卡（並
    告知密碼）等物交付予該名男子，該名男子即先交付3000元
    予丙○○。而該名男子取得丙○○所有之上開存摺、金融卡
    等物後，即基於與詐欺集團成員共同意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於96年4月下旬間，向被害人戊○○佯稱已經中
    獎而需要繳費之詐欺方式，要求戊○○匯款至丙○○所有之
    上開帳戶，致戊○○陷於錯誤，而於96年5月8日某時，前往
    彰化縣彰化市○○路39號之兆豐國際商業銀行北彰化分行匯
    入16萬5千元至丙○○所有之上開帳戶。嗣因戊○○發覺有
    異，始知受騙。而上開匯款金額，於同日即被該詐欺集團成
    員至提款機提領一空，獲取不法利益，丙○○因而幫助該詐
    欺集團之人等連續實施詐欺取財得逞。
三、乙○○曾因詐欺案（販賣帳戶），經本院於95年5月22日，
    以95年度中簡字第941號判決判處有期徒刑4月並確定，且於
    95年8月15日易科罰金執行完畢。竟不知警惕，明知不法犯
    罪集團經常以人頭電話門號撥打電話向被害人施用詐術，使
    被害人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行，並藉
    此逃避檢警人員之追緝，並預見向其取得其所申辦行動電話
    門號之人，會以其電話門號及向他人取得之人頭帳戶詐欺被
    害人，使之將款項匯入人頭帳戶，並作為犯罪贓款匯進提出
    之用，嗣再提領一空，致使被害人及偵查機關無從追查，進
    而便利實施詐欺之財產犯罪。惟其於96年1月5日，見報紙上
    刊登收購行動電話之廣告，因缺錢花用，仍不違其本意，不
    顧他人所可能遭害之危險，而基於幫助由不詳真實姓名成年
    男子等人所組成之詐欺集團實施詐欺取財之不確定犯意，於
    撥打報上刊登電話，並與年籍不詳之成年男子聯絡約定後，
    先於同年1月6日，至位於臺中市某處之全虹通信社，申請門
    號為0000000000號之行動電話後，復與該名男子相約在臺中
    市○村路○○○路口之統一超商前見面，乙○○並提供交付
    其上開所申請之門號予該名男子，該名男子即以1000元之代
    價，向乙○○收購上開門號。而該名男子取得乙○○所有之
    上開門號後，即基於與詐欺集團共同意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，利用乙○○之上開門號作為詐欺犯行之犯罪工具
    ，於96年4月中旬某日，向丁○○○佯稱已中92萬元獎金，
    且不領取獎金亦須繳稅之詐欺方式，致使丁○○○陷於錯誤
    ，而依詐欺集團成員之指示，分別於96年4月27日上午11時
    左右，前往臺北市○○區○○路3段129號玉山銀行木柵分行
    臨櫃匯款6萬元，於96年5月3日下午15時左右，前往臺北市
    文山區○○路○段92號台北富邦銀行木柵分行臨櫃匯款10萬
    元，共計16萬元至甲○○所有之上開帳戶，於96年4月23日
    中午12時左右，前往臺北市○○區○○路3段129號玉山銀行
    木柵分行臨櫃匯款5萬5200元至黃品鳴（涉嫌詐欺罪嫌部分
    ，業經檢察官提起公訴，現由臺灣士林地方法院以96年度易
    字1590號審理中）所有之第一商業銀行東湖分行帳號
    00000000000號帳戶。嗣因丁○○○發覺有異，始知受騙。
    而上開匯款金額，均於同日即被該詐欺集團成員至提款機提
    領一空，獲取不法利益，乙○○因而幫助該詐欺集團之人等
    連續實施詐欺取財得逞。
四、案經臺中縣警察局豐原分局、內政部警政署電信警察隊第二
    中隊報告及臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本案除被告甲○○、丙○○、乙○○於警詢、偵查中之供述
    外，被害人戊○○、丁○○○分別遭詐欺集團詐取財物並匯
    款至被告等上開帳戶，業據其等於警詢中分別指訴明確，並
    有兆豐國際商業銀行國內匯款申請書2紙、玉山銀行匯款回
    條、台北富邦銀行匯款委託書各1紙及台北富邦銀行豐原分
    行96年8月17日北富銀豐原字第9668000222號函檢送被告丙
    ○○之開戶資料及提存資金紀錄、國泰世華商業銀行股份有
    限公司大雅分行96年5月29日國世大雅字第96052901號、96
    年8月21日國世大雅字第96082101號函檢送被告甲○○之開
    戶基本資料及交易明細、全虹通信申請資料等在卷可考。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，為間接故意。且幫助犯
    之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正
    在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他
    人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被
    幫助者係犯何罪名為必要。次按自政府開放金融業、電信業
    申請設立後，金融機構、電信業者大量增加，使一般人申請
    存款帳戶、電話門號極為容易且便利。是除非活期存款帳戶
    或電話門號使用人欲將帳戶或門號充作犯罪之用，否則一般
    充作正常使用之活期存款帳戶及電話門號，並無向他人購買
    之必要，此乃一般人皆知之常識。況近來新聞媒體，對於不
    肖犯罪集團常大量收購人頭帳戶及電話門號後，再持以供作
    犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導；況近來
    新聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收購存款帳戶後，再持
    以供作犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導；
    被告甲○○、丙○○、乙○○均係有正常智力之人，有長期
    使用帳戶之經驗，對他人承租帳戶、購買門號，係用於不法
    之目的，自應有所認識，蓋如非供作犯罪出入之帳戶或其他
    不法目的，應無隱匿自己名義而拿走他人金融帳戶或使用他
    人門號之必要。乃被告等竟各自提供其等上開銀行帳戶之存
    摺、印章、金融卡及電話門號等物予不詳之人，其等對於上
    開帳戶及門號將可能遭人作為詐欺取財犯行使用並將所得財
    物匯入之情形，應有所之認知，且可預見其發生。參以上開
    被告甲○○、丙○○所交付之帳戶，於短期間內有多筆大額
    之款項出入，於當日存款，隨即於當日提領一空，存提手續
    頻繁之情形，有該帳戶交易明細資料可按，其顯非一般人正
    常之存提款使用。另以被害人戊○○、丁○○○等人均係接
    獲電話始遭詐騙，衡情此類詐騙電話不可能僅對少數被害人
    發送，而以被告上開帳戶有多筆匯款可知，本件詐欺集團成
    員，顯均係共同連續以意圖為自己不法之所有，以詐術使人
    將本人之物交付無疑，彼等從事假中獎真詐財之不法行為，
    應成立刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告等提供存款帳
    戶、電話門號予該等人實施詐欺取財犯行，幫助彼等遂行詐
    欺犯罪，事證至為明確，其等犯行均堪以認定，應依法論科
    。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例意旨參照）。查被告甲○○、丙○○、乙○○既預
    見將帳戶或門號交予他人，可能供為詐欺犯罪被害人並匯款
    之用，竟分別提供帳戶、金融卡、存摺、電話門號予他人供
    詐欺取財並匯款之用，雖並未參與詐欺取款之行為，然其等
    顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為
    幫助犯，而詐欺集團成員等人嗣後即利用其等所交付之帳戶
    及帳戶，實施詐欺取財犯罪，又不違被告等之本意，故核被
    告等3人所為，均係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    ，並依刑法第30條第2項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑減
    輕之。上揭詐欺集團成員等人，為前開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，固均為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從
    屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫
    助共同」之可言（司法院70廳刑一字第1104號函亦同此見解
    ），附此敘明。被告甲○○以一交付帳戶之幫助詐欺犯行，
    同時致被害人戊○○、丁○○○遭人詐欺取財，係一行為觸
    犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定從一重論處。
    又查被告乙○○曾因詐欺案，經本院於95年5月22日，以95
    年度中簡字第941號判決判處有期徒刑4月並確定，且於95年
    8月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在
    卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定以累犯論，並加
    重其刑，且先加後減。爰審酌被告等因經濟因素而遭人利用
    ，犯罪之動機、目的均係為了錢財、手段平和、犯罪所造成
    之損害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。至被告等人所交
    付之存摺、金融卡、SIM卡等物，雖係供本案犯罪所用之物
    ，惟並非違禁物，亦未扣案，為免將來執行困難，爰均不予
    宣告沒收。
四、至（即96年度偵字第24695號案卷）被告乙○○於96年1月18
    日至臺中市○區○○路1段138號之威寶電信申請門號
    0000000000號行動電話後，雖亦與同1名男子相約在臺中市
    ○村路○○○路口之統一超商前見面，乙○○並提供交付其
    上開所申請之門號予該名男子，該名男子即以1000元之代價
    ，向乙○○收購上開門號。而該名男子取得乙○○所有之上
    開門號後，即基於與詐欺集團共同意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，利用乙○○之上開門號作為詐欺犯行之犯罪工具，
    冒用法務部行政執行署臺北執行處名義，並傳真法務部執行
    假扣押處分命令，向被害人黃翊倫詐騙144萬元部分，被告
    乙○○既非與上開0000000000號門號同時交付，其與本案經
    聲請之交付日期、申請門號之公司、詐騙手法均有不同，此
    部分即難認有何裁判上1罪關係，又未經檢察官提出聲請，
    本院自無從加以審理，而應退由檢察官另行處理，附此說明
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
論罪科刑法條：中華民國刑法第339條意圖為自己或第三人不法
之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
