【裁判字號】    97,票,301
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度票字第301號
聲  請  人  上勤企業管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請人經本院於97年1月3日裁定命於5日內補正（一）確認
    聲請人公司種類為有限公司或股份有限公司 (因狀載名稱與
    具章不符)、（二）聲明欄所指之附表及利息起算日，此項
    裁定已於97年1月10日送達於聲請人，有送達證書在卷可證
    。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
