【裁判字號】    97,易,255
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第5840號），本院臺中簡易庭（97年度中簡字第25號）認為不
得以簡易判決處刑，移送本院刑事庭適用通常程序審理，被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院刑事庭於聽取當事人
之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第四行「三時
    二十分許」下方加註「之夜間」；第五行「病房」下方加註
    「之有人居住之建築物」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）外，並經被告甲○
    ○於本院行準備程序及審理時自白認罪。
二、按竊盜因夜間侵入而加重其刑者，以其於侵害財產監督權外
    ，兼妨害家宅之安寧而設（最高法院二十五年上字第六二Ｏ
    三號判例參照）。醫院病房乃病患接受醫療及休息養病之處
    所，於住院期間即為其生活起居之所在。醫生及護理人員在
    醫療範圍內，固有進出病房的必要，然除此之外，病患在住
    院期間，仍享有居住安寧不受侵擾之權利，是病房係屬有人
    居住之建築物。被告甲○○於夜間侵入病房竊取手機，核其
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜間侵入
    有人居住之建築物竊盜罪，聲請簡易判決處刑意旨認為被告
    係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，容有未洽。然
    本案既經公訴檢察官變更原起訴法條為刑法第三百二十一條
    第一項第一款之於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，而公
    訴檢察官復有實行公訴之職權，於實行公訴時，自有變更或
    更正原起訴法條之權限，故本院無庸再爰引刑事訴訟法第三
    百條規定，變更原檢察官所引應適用之法條，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第五十
    五條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
