【裁判字號】    97,訴,160
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五○七四號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處
    有期徒刑八月確定；復因施用第一級毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院判處有期徒刑一年二月確定。上開二罪接續執行，
    於民國九十三年十月六日假釋付保護管束，甫於九十三年十
    二月六日假釋期滿未經撤銷假釋執行完畢。又曾因施用毒品
    案件，經臺灣彰化地方法院依臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十二
    年三月七日執行完畢。詎仍不知戒絕，於強制戒治執行完畢
    後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五
    年十二月二十三日十六時許，在彰化縣彰化市○○路九四號
    住處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣因警方查毒品交易案件，於彰化縣和美市區為警攔下後
    ，經警發覺手臂上有注射針筒痕跡，經警詢問時坦承施用毒
    品而查知上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察長移轉臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果係呈嗎啡陽性反應，
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份（彰化
    縣警察局和美分局和警分偵字第○九六○○○一四三四號卷
    第三頁）在卷可稽，足認被告自白與事實相符。是本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院依臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，甫於九十二年三月七日執行完畢等情，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於觀察
    勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本案施用毒品之犯行，依
    毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，自應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其於施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑八月
    確定；復因施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處
    有期徒刑一年二月確定。上開二罪接續執行，於九十三年十
    月六日假釋付保護管束，甫於九十三年十二月六日假釋期滿
    未經撤銷假釋執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒及強制戒治後，多次為
    警查獲，仍再施用毒品不輟，且施用毒品除戕害自身健康外
    ，併對社會秩序生不良影響，暨其犯罪後坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告本件犯罪時
    間，係在九十六年四月二十四日以前，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，將其所宣告之有期徒
    刑減其二分之一，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1     月    31   日
                        刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年     1     月    31   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
