【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第229號
  聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  丙○○
              甲○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第八四八號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第九期登錄債券，面額新台幣貳拾
萬元壹張，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又債務人為免為或撤銷假扣押所提
    供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受
    之損害，故若債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂「應供擔保之原因消滅
    」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1018號民事裁定，為假扣押
    而提供中央政府建設公債89年度甲類第9期登錄債券，面額
    新台幣20萬元1張為擔保金，並以本院94年度存字第848號提
    存事件提存在案。茲因聲請人於假扣押實行前撤回假扣押執
    行之聲請，經本院調97年度執全字第703號卷宗核閱無訛，
    聲請人並提出提存書與本院民事執行處撤回執行證明書影本
    各1份為證，是聲請人主張應供擔保之原因已消滅，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第1款之規定，聲請返還擔保金，自
    非無據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
