【裁判字號】    97,中簡上,12
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反性騷擾防制法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡上字第12號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告違反性騷擾防制法案件，不服本院臺中簡易庭
96年度中簡字第3271號中華民國96年11月8 日刑事簡易判決（臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第16536 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、本院審酌被告丙○○趁被害人甲○不及抗拒之際，自後擁抱
    ，並觸摸甲○胸部，惟經甲○斥責，立即停手，道歉後離去
    現場，足見被告在甲○有抗拒動作後，未續為性騷擾行為，
    及犯後與甲○達成和解，賠償新臺幣250,000 元，並已全數
    給付，有切結書、和解書及收據在卷，暨犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，認為原審量處被告拘役40日，認事用法
    俱無不合，量刑亦稱妥適。至於檢察官循告訴人請求，認為
    被告之行為，已危害社會，亦顯示不尊重及欺侮女性，情節
    非輕，原審量刑過輕為由，提起上訴。惟本院認原審已審酌
    各情，在法定刑內，判處拘役40日，自難認有何違法失當之
    處。上訴人以原審量刑過輕為由上訴，為無理由，應予駁回
    。另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。經此教訓，被告應知
    惕勵，信無再犯之虞，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
論罪之法條全文：
性騷擾防治法第25條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
