【裁判字號】    96,易,5161
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18
765號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾在加油站任職，因而知悉該加油站之員工交接方
    式，而認有機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，先
    於民國96年6月21日，前往設在臺中巿西屯區○○路○段1200
    號之「南北通加油站」，應徵加油人員，經該加油站僱用後
    ，旋於同年月26日12時20分許，在因交接班而取得前班人員
    所收取之油資新臺幣（下同）53,278元後，即乘該站人員不
    注意之際，乘隙逃離該加油站，而將業務上所持有之上開油
    資侵占入已。嗣經該站員工乙○○查覺有異，又無法聯絡甲
    ○○，乃報警處理。
二、案經台中市警察局第五分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時
    坦承不諱，核與被害人乙○○指述之情節相符，復有被告於
    應徵時所填具之履歷表1份附卷可參，堪認被告自白當與事
    實相符而值採信，本件事證明確，被告之侵占犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、查被告甲○○受僱於「南北通加油站」擔任加油人員，負責
    為客戶加油並保管客戶交付之油資，為從事業務之人，核其
    所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌被告雖
    無前科紀錄，素行尚佳，惟正值壯年，不思以正當方式賺取
    生活所需，而於96年5、6月間先後以相同或類似不法手法侵
    占或詐騙加油站油資（分別經本院以96年度訴字第4232號判
    處有期徒刑7月、96年度中簡字第2777號判處拘役30日，見
    卷附各該判決書影本），且迄今未對被害人為任何之補償，
    然念及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第336條第2項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                       台灣台中地方法院刑事第二庭
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
