【裁判字號】    97,交易,29
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
008 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年10月9 日20時起至21
    時許，因與朋友飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於同日22時15分許，駕駛車號5531-TZ 號自小客車，
    沿臺中市○區○○○路由公益路往臺中港路方向行駛，行經
    忠明南路與精誠七街口時，適告訴人甲○○騎乘車號TLC-09
    7 號輕型機車搭載告訴人乙○○，在被告右前方之機車道上
    行駛，被告因酒後駕車，疏於注意，致其自小客車右前車頭
    撞擊告訴人甲○○之機車車尾，告訴人甲○○及乙○○人車
    倒地，致告訴人甲○○受有背部多處挫傷及擦傷、左足擦傷
    等傷害；告訴人乙○○受有右肘擦傷、右下肢撕裂傷、左側
    外陰部撕裂傷及骨盆骨折。因認被告涉犯犯刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得，撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第23 8條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人甲○○及乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及乙○○撤回告訴，
    有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
