【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第270號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第2426號提存事件之擔
    保金新台幣86,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因給
    付消費款事件，前遵鈞院94年度裁全字第3930號民事裁定提
    存86,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因假扣
    押執行程序已終結，聲請人並發函催告相對人行使權利而未
    行使，爰聲請准予返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押
    裁定、塗銷查封及抵押權登記函、存證信函（均影本）為證
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是所謂「訴訟終
    結」，乃指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如
    供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行
    程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號意旨參
    照）。
三、經查，本院依職權調取本院94年度裁全字第3930號聲請假扣
    押裁定及94年度執全字第1794號假扣押執行事件審閱，兩造
    間之上開假扣押執行事件，固因本案執行拍定而終結，惟兩
    造間之本院94年度裁全字第3930號假扣押裁定，則未據當事
    人聲請撤銷，另本件亦難謂有「應供擔保之原因消滅」或「
    受擔保利益人業已同意返還」之情事，揆之上揭說明，聲請
    人所為聲請，不符准許返還擔保金之要件，不予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
