【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第411號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第三三號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗淨重零點陸玖陸零公
克，驗餘淨重零點陸玖肆肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命一包（送驗淨重零
    點陸玖陸零公克，驗餘淨重零點陸玖肆肆公克）係毒品危害
    防制條例所管制之第二級毒品，屬於違禁物。經查，持有人
    即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度毒偵字第五０九０號為不起訴處分在案，爰依刑法第四
    十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查
    ，本件扣案之透明結晶物一包，確係第二級毒品甲基安非他
    命，送驗淨重零點陸玖陸零公克，驗餘淨重零點陸玖肆肆公
    克，此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九六０００
    六九三七號鑑定書存卷足佐（附於九十六年度毒偵字第五０
    九０號案卷第一二頁），自屬毒品危害防制條例第二條所規
    定之第二級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明，應認本件
    聲請為正當。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
