【裁判字號】    96,拍,1929
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1929號
聲  請  人  新安建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國81年11月30日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新台幣（下同）30,0
          00,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國81年11月27日起至民國82年
          11月26日止。
    （四）清償日期：民國82年11月26日。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
      (1) 嗣訴外人賴文炎、賴良一與聲請人新安建設股份有限
         公司於81年8月3日就台中世紀金龍大廈合建及換屋事
         宜進行結算，雙方訂立協議書確認訴外人賴文炎、訴
         外人賴良一應給付聲請人新安建設公司2644萬2800元
         及土地貸款利息75 萬7686元 (不包含其他應付款項)
         並由賴良一、賴天培及相對人乙○○將其分得之建物
         暨其基地共同設定本金最高限額3000萬元抵押權予聲
         請人新安建設公司，清償日期為82年11月26日。又於
         87年2月5日辦理擔保減少、義務人及債務人變更、權
         利範圍變更，將債務人及義務人變更為相對人乙○○
         。惟相對人乙○○迄今仍未清償，經聲請人新安建設
         公司催討皆置之不理，為此，聲請裁定准予拍賣抵押
         物，以資受償。
       (2)按最高限額抵押權所擔保者，以將來不特定之債權為
         常; 其並就當事人間之基礎關係所生現在債權或其他
         已存在之特定債權為擔保者，雖無不可，惟須當事人
         就此項特約擔保有所約定始可，最高法院著有86台上
         字第3002號判例可資參照。本件抵押權所擔保之存續
         期間雖為民國81年11月27日至82年11月26日，所擔保
         之債權雖係81年8月3日所結算之債權，惟核81年8月3
         日所示合建換屋清算協議書所載內容，該系爭最高限
         額抵押權確係為擔保該債權而設定，揆前開判例要旨
         ，自為該債權之擔保，聲請人自得聲請准予拍賣，併
         予敘明。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    他項權利變更契約書、土地暨建物登記簿謄本及合建換屋清
    算協協書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之
    規定，應予准許。
四、相對人於民國96年12月19日具狀陳報：
    (一)本件依土地登記謄本及他項權利證明書記載，系爭最高限
      額抵押權所擔保之債權存續期間為自民國（下同）81年月
      27日至82年11月26日止。按最高限額之抵押契約固得將現
      在已發生及將來可能發生之債權約定為擔保債權。惟抵押
      契約約定有存續期間者，訂立契約之目的，顯在擔保存續
      期間內所發生之債權，則應以存續期間所發生之債權，始
      為抵押權效力所及；如欲就已存在之特定債權為擔保者，
      須當事人就此項特約擔保有所特別約定始可，（詳參最高
      法院88年台上字第1879號裁判要旨、86年台上字第3002號
       裁判要旨）。
    (二)本件依聲請人所提出之「合建換屋清算協議書」記載，聲
      請人所主張之債權係成立於81年8月3日，顯早於系爭最高
      抵押權存續期間之始日，即係早於81年11月27日以前所發
      生；而本件系爭最高限額抵押權設定契約，既未明定特約
      前揭債權為其擔保之範圍，自不得逕認前揭「合建換屋清
      算協議書」中之記載，即為系爭最高限額抵押權擔保之債
      權應屬存在之依據。況且，聲請人所提出之「合建換屋清
      算協議書」中，記載乙方即聲請人新安公司對甲方賴文炎
      、賴良一之債權額為新台幣 (下同)00000000 元，並約定
      由乙方過戶給甲方之兩戶房屋中抵押新台幣2500萬元之額
      定抵押云云，均與本件系爭抵押權之「原權利總價值」設
      定為「本金最高限額新台幣參仟萬元正」不符；亦見聲請
      人所主張之「合建換屋清算協議書」之債權，並非系爭最
      高限額抵押權所擔保之債權。復查，本件聲請人就同一最
      高限額抵押權事件，於95年間即曾向鈞院聲請拍賣抵押物
      裁定，而業經鈞院以95年度拍字第1853號裁定，認聲請人
      所主張之債權並非於系爭抵押權擔保存續期間內，而遭鈞
      院予以裁定駁回。聲請人此次復就同一事件再為聲請，顯
      屬無理由，應予駁回等語。惟相對人對於如附表所示之不
      動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期而未
      受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲請
      本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬
      非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之
      法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權
      已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是
      相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說
      明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
      不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
