【裁判字號】    96,訴,3276
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3276號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾肆萬柒仟捌佰肆拾玖元及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟伍佰陸拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關係
    而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。查本
    件被告之戶籍設於彰化縣芬園鄉○○村○○路51號，有原告
    提出之戶籍謄本附卷可稽，雖非本院管轄區，惟兩造曾約定
    關於本件債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，此有
    原告提出之借據其他約定事項第12條可憑，是原告向本院提
    起本件訴訟，與前開合意管轄之規定尚無不符，本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年3月10日向原告借款新台幣
    （下同）2,000,000元，借款期間自94年3月10日起至114年3
    月10日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲蓄金
    機動利率加碼年息0.875%，目前為年息3.43%計算。上開借
    款借款人逾期違約，依借據其他約定事項第3條約定，任一
    宗債務不依約付息時，其全部債務視為全部到期。其逾期在
    6個月以內部份，各按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    各按上開利率20%加付違約金。詎被告自96年3月10日起即未
    依約還款，尚欠如主文第1項所示之金額、利息及違約金未
    清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主
    文第1項所示。
二、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀，作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、
      其他約定事項及合作金庫存銀行催收款項呆帳全部資料查
      詢單各1份等為證，核屬相符。而被告受合法通知未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之主張
      ，自堪信為真實。
（二）從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
      文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
      許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官
附表
┌─────┬─────────┬─────────────┐
│   本金   │      利息        │       違約金             │
│（新台幣）│                  │                          │
├─────┼────┬────┼────┬────────┤
│1,847,849 │  期間  │ 年利率 │  期間  │    年利率      │
│元        ├────┼────┼────┼────────┤
│          │自民國96│3.43%   │自民國96│逾期在六個月以內│
│          │年3月10 │        │年4月11 │者，按前開利率百│
│          │日起至清│        │日起至清│分之十，逾期超過│
│          │償之日止│        │償之日止│六個月以上部分，│
│          │        │        │        │按前開利率百分之│
│          │        │        │        │二十計算。      │
└─────┴────┴────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
