【裁判字號】    97,易,336
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
三一八五、二六四七八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○因委託催收債務
    之費用問題發生爭執，被告因此心生不滿，竟於民國九十六
    年六月二十四日晚上九時許，夥同十餘名不詳年籍姓名之成
    年男子，至告訴人位於臺中市○○區○○路一一二巷七號之
    住處外，要求告訴人出面解決，因雙方發生口角，被告即基
    於傷害之犯意，夥同上開十餘名不詳男子，分持棍棒毆打告
    訴人，告訴人因此受有頂部頭皮裂傷二乘以零點二公分、頭
    皮擦傷六乘以四公分及三乘以三公分、左前額血腫及瘀青四
    乘以四公分、嘴唇瘀青一乘以二公分、舌頭血腫一乘以一公
    分、腹部擦傷一乘以一公分、右手擦傷一乘以零點一公分、
    左前臂擦傷一乘以一公分、右小腿瘀青四乘以七公分、左膝
    紅三乘以六公分之傷害，案經告訴人提出告訴，因認被告涉
    犯有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本案被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲
    ○○於第一審辯論終結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一份
    在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
