【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6118號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、詐
    欺及竊盜等案件，經臺灣高等法院臺中分院及本院分別判處
    有期徒刑1年2月、3月及4月，並定應執行刑有期徒刑1年8月
    確定，於96年2月8日假釋出監，至96年7月16日假釋期滿未
    經撤銷，視為執行完畢。其又於94年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年8月3日執行完畢出所。詎其猶不知悔改，於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年9月15日上午11時35分前某時，在台中市○○區○
    ○路正興巷5弄3號住處廁所內，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於96年9月15日11時35分許，在台中市
    ○區○○路2段90號前，為警攔檢，經其同意採尿送驗而查
    獲。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （警卷第4頁）、台中市警察局第二分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表（警卷第6頁）。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告甲○○於偵訊及本院之自白。
三、另被告稱「同一次吸毒行為經第二分局在晚上及第六分局隔
    日早上分別查獲，第六分局已經起訴，同一案件恐遭判決2
    次」云云，惟查，被告係於96年8月2日為台中市警察局第二
    分局查獲，又於96年8月3日經台中市警察局第六分局查獲，
    分別經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第50
    96號及96年度毒偵字第5555號提起公訴，分別由本院以96年
    度訴字第4536號及97年度訴字第121號審理中等節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告所指同一施用毒品
    行為經查獲2次一事，當係指上開案件，均與本案無涉，復
    予敘明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
