【裁判字號】    97,易,439
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28765
、28793號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因犯竊盜罪，經法院分別判處有期徒刑3月、2月，
    定應執行有期徒刑4月確定，又經96年度聲減字第1584號裁
    定減為有期徒刑1月又15日、1月，定應執行有期徒刑2月確
    定，甫於96年7月18日執行完畢；詎仍不知悔改，分別基於
    意圖為自己不法所有之犯意，先於96年11月18日下午8時40
    分許，在臺中縣梧棲鎮童綜合醫院內之「統一超商」佯裝購
    物，乘蔡雅珍店員不注意，徒手竊取該店貨架上供販售之阿
    華田及濃縮咖啡各1小包（價值新臺幣約30元）。得手後藏
    於衣服口袋內，未結帳即步出店外，適為醫院保全顏泰裕發
    現而報警當場查獲，並扣得阿華田及濃縮咖啡各1小包 ( 已
    由蔡雅珍領回)。另於96年11月24日中午12時許，在臺中縣
    梧棲鎮○○○路上之東京保齡球館前，見甲○○停放在路邊
    之車牌號碼KGV- 818號重機車鑰匙未拔下，遂趁機徒手將機
    車騎走以為代步之用（價值18000元）。嗣於翌日（即25日
    ）上午11時30分許，乙○○騎乘上開贓車行經梧棲鎮○○路
    104號「第五波網際網路休閒館」前，為甲○○發現而報警
    查獲，並扣得車牌號碼KGV-818號重型機車1輛（已由甲○○
    領回）。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人蔡雅珍、保全顏泰裕及被害人
    甲○○於警詢中證述失竊情節相符，復有贓物認領保管單2
    紙及相片5張等在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符
    ，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。又被告所犯上開2次普通竊盜行為間，犯意各別，應予分
    論併罰。又被告前因犯竊盜罪，經法院分別判處有期徒刑3
    月、2月，定應執行有期徒刑4月確定，又經96年度聲減字第
    1584號裁定減為有期徒刑1月又15日、1月，定應執行有期徒
    刑2月確定，甫於96年7月18日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的係為圖一己之私利、2次竊盜之手段、各次竊取
    財物之價值、竊得財物已分別由被害人蔡雅珍、甲○○領回
    及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所為上開2
    次普通竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2
項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
