【裁判字號】    96,訴,3066
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第3066號
原      告  鴻揚中台貿易實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付運費事件，本院於民國97年1月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬參仟參佰玖拾柒元，及自民國九
十六年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行；但被告以新台幣伍拾肆萬參仟參佰玖拾柒元為原告預供擔保
後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    兩造於民國96年4月17日簽訂貨物託運契約，約定原告受被
    告委託代運貨物至大陸，應由被告負擔運費，採貨到收現方
    式，原告均已完成運送並已交貨，被告乃開立發票日分別為
    96年6月30日、96年7月15日，面額各新台幣（下同）30萬元
    、543,397元之二紙支票給付運費，詎僅30萬元支票到期兌
    現外，另一紙因存款不足而無法兌現。嗣被告乃邀同訴外人
    乙○○為保證人，與原告簽立協議書，由原告代匯29萬元入
    陽信商業銀行龍江分行之帳號：00000000000、戶名：游黃
    紡琴之帳戶內，並交付發票日為96年9月5日、面額為295,00
    0元之發票人陳正雄之客票予原告，並保證如屆期其中一紙
    支票未兌現，則視為被告未付清上開543,397元運費尾款。
    惟該客票屆期跳票後，被告即避不見面，爰依法請求被告給
    付上開運費。並聲明：除假執行之供擔保金額外，餘如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張被告積欠運費之事實，業據其提出與所述情節相符
    之專業代理大陸進品通關委任書、協議書2紙、支票及退票
    理由單影本為證，被告對於原告主張之前開事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)本件兩造既約定於支票未能兌現，被告負有給付543,397元
    運費尾款之責任，惟其竟未依約履行，從而，原告依協議書
    請求被告給付如主文第一項所示金額，為有理由，應予准許
    。
  (三)本件原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之；又本院既准原告供擔保宣告假執行，
    為衡平起見，並依民事訴訟法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告得預供擔保而免為假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
