【裁判字號】    97,易,219
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲  ○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2598
5 、28733 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係精神分裂症患者，與被告甲○
    係鄰居，於民國96年9 月10日18時許，在臺中市○區○○○
    路287 號前，因被告乙○○以掃把驅趕被告甲○所飼養之狗
    而與被告甲○發生爭執，2 人遂基於傷害之故意，各持掃把
    柄及掃把相互敲打，致被告甲○受有頭部撕裂傷、右上臂挫
    傷及右下臂瘀青等傷害；被告乙○○亦受有左上臂瘀傷及紅
    腫等傷害。因認被告乙○○及甲○等人均涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○；告訴人乙○○告訴被告
    甲○傷害案件，公訴意旨認被告乙○○及甲○均犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪，依同法287 條規定，須告訴乃論。茲各
    據告訴人甲○及乙○○於本院審理程序當庭撤回告訴，有調
    解委員會調解書及本院審判筆錄在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
