【裁判字號】    97,訴,147
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第147號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6476號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。緩刑年。緩刑期中付
保護管束。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因無繼
    續施用毒品之傾向，於95年6月2日執行完畢釋放在案。詎其
    仍未戒除毒癮，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年10月18日21時40分許為警採尿前3、4日內之某
    時，在臺中市○○區○○路2段109號11樓之1之住處，以將
    海洛因摻入香菸內，再點火吸用之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次，另以放入吸食器後用火燒烤加熱產生煙霧後，吸
    入體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96
    年10月18日21時許，在上開住處，為警查緝通緝犯時在場，
    經警徵得其同意採尿送驗而查獲。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後經採驗尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    1紙附卷可憑。此外，復有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。被告之自白與事實相符，其於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5年內再犯施用毒品罪行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，及同條第2項施用第二級毒品罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪
    動機、職業、學歷，及其施用毒品係病態之自戕行為，並已
    自96年7月31日起至醫院接受美沙冬替代療法，有中國醫藥
    大學附設醫院診斷證明書2份，分別附偵查卷及本院審理卷
    可稽，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑及
    定應執行之刑。又查被告並無前科，未曾受有期徒刑以上之
    宣告，有前揭前案紀錄表1份附卷可佐，其已坦承認罪，深
    有悔悟，並於本件犯行前即至醫院接受美沙冬替代療法，陸
    續於同年8月7日、8月14日、8月21日、8月28日、9月4日、9
    月11日、9月18日、9月26日、10月3日、10月17日、10月25
    日、11月2日、11月9日、11月16日、11月23日及11月29日多
    次回診追蹤，且於11月2日及11月16日驗尿，結果皆無嗎啡
    及安非他命反應，有前開診斷證明書在卷可考，本院認其確
    有戒斷毒癮之決心，並有相當之效果，再被告家中尚有母親
    及二位兄長，為其陳明在卷，亦可提供被告親情關愛之力量
    ，幫助被告脫離吸毒惡習，被告既能展現其改過之心，復有
    客觀作為及環境支撐、協助，本院認對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，並考量施用毒品之特
    性及堅定被告戒絕毒品之決心，認有加以追蹤觀護之必要，
    爰併告於緩刑期內命付保護管束，由專人定期監督。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第51
條第5款、第74條第1項第1款、第93條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
