【裁判字號】    97,易,138
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
九○八六號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主   文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因搶奪及竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑2年2月及8 月，並定應執行刑為有期徒刑2年8月確定
    ，甫於95年3 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    96年3 月中旬某日，在臺中市北屯區○○○路路旁，見許慧
    娟所有，交由其配偶乙○○使用之實際車牌號碼為４１０５
    ─ＨＳ號，但懸掛車牌號碼ＥＪ─２８２９號2 面（為許慧
    娟所有）之自小客車（車內並有全國加油站點數卡8 張及電
    鑽1 組等物）停放該處，且該自小客車車門未鎖，認有機可
    趁，乃意圖為自己不法之所有，逕自打開該自小客車之車門
    ，並以自備鑰匙1 支（未扣案）啟動電門，竊取該自小客車
    （含上開車內物品）得手後，將該自小客車供作代步工具。
    嗣於2或3日後，甲○○即將該自小客車內之全國加油站點數
    卡8張及電鑽1組取走後，再將該自小客車棄置於臺中縣豐原
    市○○○道之公園旁。嗣於同年月26日，甲○○因另涉竊盜
    案件為警查獲，並在其所有之車牌號碼７７７３─ＮＳ號自
    小客車內起出上開全國加油站點數卡8張及電鑽1組，因而循
    線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢時證述：伊配偶許慧娟所有，平日交由伊
    使用之車牌號碼４１０５─ＨＳ號自小客車，因為欠稅遭警
    方查扣車牌，伊乃將該自小客車改懸掛許慧娟所有之ＥＪ─
    ２８２９號車牌2 面，嗣於96年3月4日，伊因受傷右腿骨折
    住院，乃將車牌號碼４１０５─ＨＳ號自小客車停放在臺中
    市北屯區○○○路路旁，直至伊於同年月28日出院後要去取
    車時，始發現該自小客車已經遭竊，該自小客車內尚有全國
    加油站點數卡8張、電鑽1組等物等語相符，並有臺中縣警察
    局車輛失竊證明單、上開全國加油站點數卡影本各1 份、電
    鑽照片2 張、被害人乙○○領回上開全國加油站點數卡及電
    鑽後所出具之贓物認領保管單1 份附卷可稽，足徵被告之自
    白，顯與事實相符，堪以採信。從而，被告上開竊盜之犯行
    ，已堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告前
    於92年間，因搶奪及竊盜案件，經本院判處有期徒刑2年2月
    及8月，並定應執行刑為有期徒刑2年8月確定，甫於95年3月
    16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯
    上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前即因竊盜犯行，經二度判處罪刑並執行完畢（有前揭
    刑案資料查註紀錄表及前案紀錄表可稽），猶不知尊重他人
    之財產權，擅自竊取他人車輛，行為殊不足取，惟念其犯罪
    手段尚屬平和，且被害人已領回失竊物品，及被告犯後坦承
    犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處有期徒刑7 月，至公訴人
    就被告本件竊盜犯行雖具體求處有期徒刑8 月，惟本院參酌
    上情，認就被告量處如主文所示之刑，已足資懲儆，檢察官
    上開具體求刑，尚屬過重，併予敘明。又被告本件竊盜犯行
    之犯罪時間，在96年4 月24日以前，所犯係刑法第320條第1
    項之竊盜罪，宣告刑並未逾有期徒刑1年6月，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，爰減其宣告刑
    2分之1，即減為有期徒刑3 月又15日，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告持以行竊之自備鑰匙1 支，雖為
    被告所有，但並未扣案，且被告供稱該鑰匙已經遺失，既無
    積極證據證明尚且存在，又非違禁物，為免將來執行困難，
    爰不為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。  0
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
