【裁判字號】    97,簡,100
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五六五八號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年
    度訴字第一一二四號判決處以有期徒刑七月確定，於民國九
    十五年二月二十日執行完畢。詎其猶不知悔改，與綽號「阿
    照」之真實姓名年籍不詳成年男子（下稱「阿照」），共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年八月三十
    一日下午一時許，由甲○○騎駛車牌號碼ＫＹＩ－五七七號
    重型機車搭載「阿照」，行經臺中縣太平市○○街七二號乙
    ○○住處時，見乙○○所有之三十二吋液晶電視一臺（廠牌
    ：歌林，價值約新臺幣三萬元），放置在屋內無人看管，認
    有機可趁，即推由「阿照」從未上鎖之大門進入乙○○住處
    （侵入住宅部分未據告訴），甲○○則在機車上把風。「阿
    照」將上述三十二吋液晶電視一臺竊出屋外得手後，甲○○
    即騎駛該機車搭載「阿照」至臺中市○○路某電器行販賣竊
    得之三十二吋液晶電視一臺，得款新臺幣（下同）五千元，
    甲○○分得二千元，餘由「阿照」取得。嗣經警調閱路口監
    視器，得知係甲○○所為，而於九十六年九月二十五日晚間
    九時許，通知甲○○到案說明，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院改以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢指述失竊情節相符，並有刑事現場測繪圖一紙
    、路口監視器畫面翻拍照片二張在卷足憑，足認被告自白與
    事實相符，本案事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告與「阿照」就前述竊盜犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。被告前因前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十四年度訴字第一一二四號判決處以有期徒刑七月確
    定，於九十五年二月二十日執行完畢畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物
    ，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，致使他人財物損失，且推
    由「阿照」以進入他人住處之方式竊盜，影響國人居家安全
    ，造成人心不安，惡性非輕，惟其犯後坦認所為，態度尚可
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四
十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
