【裁判字號】    97,簡,109
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
            丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29740
號），而被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第4款之結夥三人以上竊
    盜罪。被告甲○○、乙○○、丙○○間，就上開犯行，有犯
    意聯絡，行為分擔，依刑法第28條規定，均為共同正犯。爰
    審酌被告三人正值年輕力壯，卻不思以正途賺取所需，竟趁
    機為竊盜行為，竊盜之財物價值、犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第321條第1項第4款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十五庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄法條：
刑法第321條第1項第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
四、結夥3人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
