【裁判字號】    97,訴,284
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6546號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年1月31
日下午5時整，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  王美珍
      通  譯  蕭景裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點柒肆公克）沒收銷燬之。又
    共同持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點柒捌貳公克）沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（淨重零點柒肆公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包
    （淨重零點柒捌貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第260號判處有
    期徒刑6月確定，並於民國95年10月23日縮刑期滿執行完畢
    。又因施用毒品案件，經送強制戒治後，於91年6月20日因
    停止戒治付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢；刑罰部
    分則經本院以90年度訴字第1826號判處有期徒刑1年確定。
    又因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分法院以96
    年度上訴字第2336號判處有期徒刑10月確定。
  (二)詎仍不知悔改，於96年11月20日晚上6時許，在其位於臺中
    市北屯區○○○路4號3樓住處內，以將第一級毒品海洛因少
    許摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    甲○○因與馮恆文、張戎忻（均另行提起公訴）共同出資，
    由馮恆文於96年11月22日下午5時許，在臺中市○○路與昌
    平路口附近之電子遊藝場內，以新臺幣3000元之價格，向真
    實姓名、年籍均不詳，綽號「阿土」之男子，訂購第一級毒
    品海洛因淨重0.74公克、第二級毒品甲基安非他命淨重0.78
    32公克後，再與馮恆文、張戎忻2人共同於96年11月22日晚
    上6時33分許，前往設在臺中市西屯區○○○路○段186號之
    貨運站內取得藏放上開毒品之包裹，而與馮恆文、張戎忻基
    於共同持有毒品之犯意聯絡而共同持有上開毒品時，為警當
    場查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因淨重0.74公克、第二
    級毒品甲基安非他命淨重0.7832公克等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第28條、第47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                        刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
