【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6430號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於民
    國90年9 月7 日停止戒治付保護管束，於90年10月10日期滿
    未經撤銷執行完畢。又於93年間，因施用毒品及竊盜案件，
    經法院判處應執行有期徒刑1 年8 月確定，於95年6 月16日
    縮短刑期假釋出監，刑期至95年11月17日屆滿，以已執行論
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年8
    月25日19時30分許，在臺中縣烏日鄉○○村○○路249 號住
    處，以將海洛因摻入香菸點燃後吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於96年8 月28日為警採尿送驗，結果呈「
    嗎啡陽性」，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，並有檢驗呈「嗎
    啡陽性」反應之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採
    信。又被告前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於
    90年9 月7 日停止戒治付保護管束，於90年10月10日期滿未
    經撤銷執行完畢。又於93年間，因施用毒品及竊盜案件，經
    法院判處應執行有期徒刑1 年8 月確定，於95年6 月16日縮
    短刑期假釋出監，刑期至95年11月17日屆滿，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證。綜上，本件事證明確，被告犯
    行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品進而施用，其持有之低度行為，
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告前因違反毒品危害
    防制條例及竊盜案件，經法院判處應執行有期徒刑1 年8 月
    確定，於95年6 月16日縮短刑期假釋出監，刑期至95年11月
    17日屆滿，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治及有期
    徒刑執行完畢，仍未戒絕毒癮，繼續施用毒品海洛因，顯見
    其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
