【裁判字號】    97,聲,307
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第307號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止被告之羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新臺幣貳萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件遭羈押，惟
    被告於警詢時已坦承案情，且有正當職業，並無逃亡之虞，
    況且本案並無其他共犯在逃，並無勾串證人之虞，甚且被告
    之母親年邁，尚須被告服侍在側，懇請准予具保停止羈押云
    云。
二、經查，本案被告所犯竊盜案件，前經本院於民國96年12月16
    日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，惟無羈押必要
    ，准予新臺幣（下同）2萬元交保，然被告並未辦理交保手
    續而遭羈押在案。從而，本院認應再准予被告取具保證金2
    萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  柯雅惠
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
