【裁判字號】    97,聲,328
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第328號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  詹漢山律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對本案被訴犯罪事實，業已認罪，且被
    告在偵查中即積極與被害人左小玲和解，並賠償其所受損害
    ，被害人左小玲、黃寶溶等人亦當庭表示不予追究等情，足
    認被告犯後態度實屬良好，並有悔悟之心。又本案被告所持
    槍、彈均已查扣，本案亦無其他共犯，被告並無湮滅、偽造
    、變造證據或與其他共犯或證人勾串之可能，是以本案並無
    繼續羈押被告之原因存在。又被告平日有固定住居所，家中
    並有年邁之母親曾林雲待被告扶養，被告在客觀上亦無拋棄
    年邁母親，棄保逃亡之可能，為此狀請准予具保停止羈押。
二、按法院為羈押之裁定，本質上或為保全被告，俾使刑事訴訟
    程序得以順利進行，或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序，而對被告所實施之強制處分，又按對於被告究竟有無刑
    事訴訟法第一百零一條所規定之情形，應否羈押，以及羈押
    後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，均屬事實問
    題，受訴法院有裁量之權（最高法院七十二年度台抗字第三
    七二號裁定參照）。
三、經查，被告因本院九十七年度訴字第四二四號違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款即所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，而有羈押必要，於民國九十七年一月十七日
    執行羈押。查本案被告未經許可持有制式槍、彈期間，曾有
    誤觸槍枝傷人及故意擊發毀物等耀武揚威行為，所為業已嚴
    重危害社會治安，犯行事證明確，其上開羈押原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅。至被告以其母尚待其交保照顧等
    情，固有可憫之處，然與羈押原因消滅與否無涉，是被告所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     1    月      31  日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     1    月      31  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
