【裁判字號】    96,訴,4687
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江銘栗律師
上列被告因偽證案件，於中華民國九十七年一月三十一日下午五
時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時及檢察官偵查時
    ，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處
    有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知乙○○並未透過其向洪生財訂購汽車材料，且其
    所持有如附表所示之支票三紙，係先前乙○○交付予其，其
    再交付予蔡適良以支付貨款，並非乙○○交予其轉交洪生財
    以購買汽車材料之貨款，竟於臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官九十三年度核退偵字第二五四號、本院九十四年度易字第
    二二五號、臺灣高等法院臺中分院九十四年度上易字第六七
    九號被告乙○○詐欺案件中，對於乙○○是否向洪生財購買
    汽車材料及如何支付貨款等重要關係事項，先後於民國九十
    三年八月二十六日偵訊中及九十四年三月十日審判中到庭具
    結後虛偽證稱：「（是你介紹乙○○向洪生財買汽車材料？
    ）是，時間是九十一年十月初。（當時有無約定要給付現金
    ？）有，他（即乙○○）說貨拿去交了以後晚上就可以付現
    金給洪生財，後來晚上他拿支票到修配廠給我，我問他原因
    ，他說現金他要先用，他是拿三張張玉琴的支票及二千四百
    元現金託我轉交給洪生財。（洪生財有無親自交貨給乙○○
    ？）有，在九十一年十月初親自在我的修配廠交貨給他。（
    是否他們自己去洽談買賣事宜？）是我帶他（即乙○○）去
    洪生財的住處看要購買的中古汽車材料，他們之間有直接商
    談」等語（偵訊中證詞），及「（這個案子的交貨情形？）
    洪生財自己押貨到我興平路工廠，然後他就開我的車子回去
    ，貨沒有卸下來，我聯絡劉明財到我工廠，我開貨車跟劉明
    財將貨送到台揚，台揚老闆出來處理，乙○○跟我一起回到
    我的工廠，他自己再回去，我們約好晚上付錢，乙○○晚上
    拿錢過來，我再轉交，當天晚上乙○○拿三張支票過來，我
    再聯絡洪生財過來，洪生財過來時乙○○已經離開了」等語
    （審判中證詞），就該案件案情有重要關係之事項為虛偽之
    陳述，足以影響刑事裁判結果之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第一百六十八條、第七十四條第一項二款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第六庭    書記官  林政佑
                                法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附表：支票
┌──┬─────┬───┬───┬────┬────────┐
│編號│票      號│發票人│發票日│金    額│     付款人     │
├──┼─────┼───┼───┼────┼────────┤
│ 一 │CN0000000 │張玉琴│911020│56500元 │豐原市信用合作社│
├──┼─────┼───┼───┼────┼────────┤
│ 二 │CN0000000 │張玉琴│911020│58900元 │豐原市信用合作社│
├──┼─────┼───┼───┼────┼────────┤
│ 三 │CN0000000 │張玉琴│911120│67200元 │豐原市信用合作社│
└──┴─────┴───┴───┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
