【裁判字號】    96,婚,680
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第680號
原      告  乙○○
被      告  林氏竹霞即LAM‧.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年1月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南國籍人士，兩造於民國92年12月
    22日於越南結婚，被告亦於93年農曆年間來台與原告居住。
    詎被告於94年6月間返回越南探親後，迄今未歸，其後履經
    原告一再與被告溝通，被告均表示不願返家與原告同居，兩
    造業已分居滿2年，被告顯然違背同居義務，原告因而訴請
    被告履行同居，經本院於95年10月24日以95年度婚字第722
    號判決被告應與原告同居，並於96年3月27日確定在案，惟
    被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依
    民法第1052條第1項第5款之規定，請求判決離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於92年12月22日結婚，現婚姻關係存續中，詎
    被告於94年6月間返回越南探親後，即拒絕返家與原告共同
    生活，原告乃訴請被告履行同居，經本院以前開事件判決被
    告應與原告同居確定，被告迄未履行等事實，除據原告提出
    95年度婚字第722號判決、確定證明書、結婚證書（以上均
    影本）、戶籍謄本、入出國日期證明書各1件為證外，並經
    本院調取上開事件卷宗核閱屬實，復據證人即原告之母甲○
    ○於本院96年10月11日行言詞辯論時證述明確，應堪信為真
    正。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    其離婚之原因事實，應依中華民國法律；除有不能同居之正
    當理由外，夫妻互負同居之義務；夫妻之一方以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，涉外民事法律
    適用法第14條、民法第1001條、第1052條第1項第5款分別定
    有明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行
    同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理
    由者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，
    最高法院49年台上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為我國人民，被告則係越南國民，故本件離婚事由及離
    婚效力之準據法應適用中華民國法律。而兩造夫妻關係現仍
    存續中，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同
    居之義務，被告自94年6月間返回越南探親後，迄今均未返
    家與原告共同生活，且經本院判決被告應與原告同居確定仍
    未履行，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義
    務之正當情事，自應認被告未與原告同居顯無正當理由，揆
    諸前揭判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚
    ，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
