【裁判字號】    97,中交簡,242
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑一年、六月，應執行有期徒刑一年二月確定，送監執行，
    於民國九十六年八月六日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不
    知謹慎行事，於九十六年十一月十三日十六時起至十七時止
    ，在臺中市○○路與忠明南路附近，飲用高粱酒一杯半後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    ＭＥＵ－三三七號機車，沿臺中市○○○路往南屯路方向行
    駛，於同日十九時二十分，行經臺中市南屯區○○○路與永
    春東路口時，因不勝酒力致操控能力降低，不慎與由甲○○
    所駕駛車牌號碼ＮＰ－三五三九號之自小客車擦撞，乙○○
    因而人車倒地。經警據報前往處理，並在乙○○因傷送醫急
    救時，抽血驗出其血液中之酒精濃度達一八七ｍｇ／ｄｌ，
    換算成呼氣中所含酒精濃度為○‧九三ＭＧ／Ｌ。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢之證述。(三)道路交通事故調查表
    （一）、（二）及道路交通事故現場圖、中山醫院急診室檢
    驗報告各一份、刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、觀
    察職務報告一份、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單一份、照片六張附卷可證。事證明確，被告之犯行應
    堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
