【裁判字號】    97,交訴,18
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28919號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付
保護管束，並向公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之
義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○犯刑法第185之4肇事遺棄罪之犯罪事實
    、證據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書所記載之告訴
    人應更正為「甲○○」外，其餘均與起訴書（如附件）之記
    載相同，並經被告於民國97年1月25日本院準備程序中坦承
    不諱，茲引用之。
二、茲審酌被告疏未遵守道路交通安全規則，終至肇事致告訴人
    甲○○受傷，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生
    命、身體、健康，惡性非輕，使被害人身體之危險狀態有擴
    大之虞，惟念其犯罪後已於本院準備程序中坦承犯行，節省
    訴訟資源，且已與被害人甲○○達成和解（過失傷害部分業
    經撤回告訴，由本院另行審結和解），並已支付部分賠償，
    有台中市南區調解委員會調解書1份附卷可稽，及被告犯罪
    之動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，其因一時失慮致犯本罪，經此偵審教訓，當知謹慎
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰宣
    告緩刑3年，並於緩刑期間交付保護管束，以勵自新，並依
    刑法第74條第2項第5款規定，命被告向公益團體、地方自治
    團體或社區提供100小時之義務勞務，期能使被告於義務勞
    務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並
    培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，
    妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                             法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                             書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
