【裁判字號】    96,易,5034
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第5034號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原居成功嶺.
上列被告因詐欺案件（96年度偵字第17703號），於中華民國97
年1月31日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國95年6月30日，向臺灣中小企業銀行太平分行(
    以下簡稱臺灣中小企銀太平分行)開立存簿儲金帳號0000000
    0000號帳戶，乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有
    被供作財產犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，於其開戶完成後，於96年4月9日，在臺中縣太平
    市菲利貓電動玩具場附近，將其所有臺灣中小企銀太平分行
    00000000000號帳戶之存摺、印章、金融卡連同密碼，以新
    臺幣 (下同)6 千元之價格出售予不詳姓名年籍之成年人，
    足供該人作為詐欺取財之工具。嗣該人取得上揭帳戶資料後
    ，即與詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法之所有，於
    96年4月13日上午10時至10時30分許，以電話向甲○○佯稱
    其電話費未繳，且另一帳戶被歹徒充作洗錢人頭戶使用，要
    甲○○依指示匯款至前揭帳戶，使甲○○陷於錯誤，依對方
    指示匯款20萬元至上揭帳戶，事後甲○○始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、刑法第
    41條第1項前段，刑法施行法第1之1條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第三庭   書記官  黃毅皓
                               法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
