【裁判字號】    97,補,187
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第187號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告二人均已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣773,212元，應繳裁
          判費新台幣8,480元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣7,480元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
