【裁判字號】    97,聲減,186
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第186號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度聲減字第九三號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年三月四日犯竊盜罪，經本
    院於九十六年四月二十七日以九十六年度中簡字第一０六四
    號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度速偵字
    第一五四五號），判處拘役二十日，並於九十六年七月五日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，所犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1  月    31       日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
