【裁判字號】    96,訴,3441
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3441號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4682號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一級毒
品海洛因貳包（合計淨重零點伍參公克、空包裝總重零點肆公克
）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定強制戒治，於
    88年3月5日經本院裁定停止戒治付保護管束，而於88年11月
    9日強制戒治執行完畢（因期間另執行前因違反肅清煙毒條
    例所處有期徒刑經撤銷假釋之殘刑，於91年八月三十一日該
    案殘刑執行完畢始獲釋放）。又於93年間，因施用毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第1598號判處有期徒刑7月確定，於
    94年8月13日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5月114時20分前回溯
    96小時內某時，在台中市○○街附近廟宇公廁內，將海洛因
    摻水以注射針筒注入手臂靜脈之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於96年5月1日13時40分許，在台中市○區○○街
    243號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2包（合計淨重
    0.53公克、空包裝總重0.4公克）。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （偵查卷第15頁）、台中市警察局第一分局委託鑑驗尿液
      代號與真實姓名對照表（警卷第22頁）。
    (2)法務部調查局海洛因鑑定書1份（本院卷第10頁）。
    (3)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份、查獲照片。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (5)扣案第一級毒品海洛因2包。
    (6)被告甲○○於本院中之自白。
三、扣案海洛因2包（合計淨重0.53公克、空包裝總重0.4公克）
    ，係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品
    ，為違禁物，應依同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷
    燬之。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97     年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
