【裁判字號】    97,中簡,255
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第51號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支沒收。緩刑貳年，並向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除證據欄增加補充：「贓物認領保管單」外，其餘犯罪
    事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（如附件）
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院74
    年3月19日第3次刑庭總會決議參照）。經查，被告甲○○所
    攜之扳手1支，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，是足認係兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321條第1
    項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告持兇器竊盜，
    易致危害，惟犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之扳手
    1支，為被告所有且供犯罪所用之物，併予宣告沒收。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可徵，因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教
    訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，予宣告緩刑2年，以勵自新，緩刑期內，為
    使其知法守法，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰
    併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2
    款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞
    務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並
    培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，
    妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第3項，第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
