【裁判字號】    97,聲減,213
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年11月29日，犯服用酒類不能安全
    駕駛而駕駛之公共危險罪，經本院以96年度中交簡字第 841
    號刑事簡易判決（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年
    度偵續字第26號），判處有期徒刑3 月，並經駁回上訴確定
    （本院96年度中交簡上字第 355號）在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年 4月24日以前，所犯係刑法第185條之3之服用
    酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，且宣告刑在有期徒
    刑1年6月以下，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第 9條，刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第一庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
