【裁判字號】    97,簡上,46
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度簡上字第46號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院民國96年9月11日96年度
簡字第875號刑事簡易判決（起訴案號：96年度偵字第14985號）
，提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決所認定被告
    之犯罪事實及其所憑之理由、證據暨論罪科刑之法條均無不
    當，爰引用本院第一審刑事簡易判決書、起訴書（如附件1
    、2所示）中關於認定被告犯罪事實及其所憑之理由、證據
    暨論罪科刑之法條部分之記載。（但關於被告行為後，家庭
    暴力防治法已於96年3月28日經總統華總一義字第096000377
    71號令修正公布全文66條；並自公布日施行。而修正前該條
    例第2條第2項之家庭暴力罪雖經修正，惟僅係條文項次之修
    正，尚不影響其實質內容，亦對被告所為家庭暴力罪之成立
    無礙，對被告而言並無有利或不利之情形，自無新舊法比較
    之問題，本件爰逕行適用修正後家庭暴力防治法第2條規定
    論處〈最高法院95年11月7日95年度第21次刑事庭會議決議
    可資參照〉，漏未予以敘及，合應由本院逕依職權予以補充
    。）
二、上訴人循告訴人甲○○請求上訴之意旨略稱：被告雖坦承犯
    行，但僅因細故即毆打告訴人身體之重要部分即頭部，犯後
    竟認毆打前妻並不違法，毫無悔意，且迄今尚未與告訴人達
    成和解，原審未考量上情，量刑過輕等語。惟按刑罰之量定
    ，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第57條所
    列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制
    ，在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，
    下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級
    審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法
    院85年度臺上字第2446號判決參照）。本案原審審酌被告素
    行尚佳，卻因細故傷害他人，不知尊重他人身體自主權，行
    為殊不可取，惟考量其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所
    受傷害程度，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀後
    ，判處被告拘役40日，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000元
    折算1日，且以被告符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，併依該條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定，減
    其刑至2分之1，並諭知如易科罰金之折算標準其認事用法均
    無違誤，量刑尚難認有過輕之不當情形。是本件上訴人之上
    訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上
有期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第2條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
