【裁判字號】    96,交聲,1215
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      96年度交聲字第1215號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國96年8月24日所為之處分（中監違字第
裁60－Z00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係內政部警政署國道公路警察局第三
    警察隊於民國91年8月29日5時14分許，在北上162公里處查
    獲異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）駕駛車牌號碼
    RH-8991號自用小客車有酒精濃度測試過量駕車違規之事實
    ，遂以公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單攔檢舉發。嗣受處分人未依指定日期前到案，遂於
    96年8月24日裁處罰鍰新臺幣（下同）4萬2000元整。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於91年8月29日5時14分許，駕
    駛車牌號碼RH-8991號自用小客車行駛於國道1號北向162公
    里路段時，因為行駛中無開煞車燈及未帶駕駛執照被警察開
    立罰單，然受處分人並無酒駕之事實，為此臺中區監理所所
    為之裁處顯有錯誤，爰此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣1萬5000元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款規定甚明。
四、經查：受處分人於91年8月29日5時14分許，駕駛車牌號碼
    RH-8991號自用小客車行駛於國道1號北向162公里路段，因
    酒後駕車，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.49毫
    克，經警舉發「酒後駕車」之違規乙節，有內政部警政署國
    道公路警察局第三警察隊96年10月12日公警三交字第096037
    4301號函暨所附具之內政部警政署國道公路警察局舉發道路
    交通管理事件通知單、酒測單各乙紙在卷可證，故交通部公
    路總局臺中區監理所依法所為上揭裁處，於法有據。受處分
    人仍謂其並無酒駕之事實，顯不足採，本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
