【裁判字號】    97,簡,115
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十六年度偵字第一五五○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓電腦
點歌伴唱主機壹臺、點歌本壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實「南鯤身之戀」、「並扣
    得點歌本一本」，應分別更正、補充為「南鯤鯓之戀」、「
    並扣得甲○○所有之金嗓電腦點歌伴唱主機壹臺及點歌本一
    本」，及證據應補充告訴人代理人賴建利提出之著作權權利
    證明文件外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並據
    被告於本院為有罪之自白。
二、又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨
    參照）。查被告在所經營之飲食店內擺設載有非法重製歌曲
    之電腦伴唱主機供顧客點選演唱，核屬營利性行為，係在密
    切接近之一定時間及空間內以相同之方式持續、反覆從事，
    未曾間斷，是其以公開演出之方式侵害著作財產權之行為，
    客觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，
    縱有多次侵害著作財產權之舉措，仍應以集合犯之包括一罪
    評價之。
三、又扣案之金嗓電腦點歌伴唱主機一臺及點歌本一本，均係供
    本案犯罪所用之物，且為被告出資購得而屬其所有，業據被
    告供陳屬實，應依著作權法第九十八條前段規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，著作權法第九十二條第一項、第
    九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第九十二條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
著作權法第九十八條
犯第九十一條至九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得物
，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之
罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
