【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第231號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第1983號提存事件聲請人所提存面額新臺幣壹拾
萬元之有價證券（名稱種類數量如上開提存書所載），准予返還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院94年度裁全字第2875號民事
    裁定，提供中央政府建設公債八十九年度甲類第三期債票新
    臺幣100,000元為擔保，並以本院94年度存字第1983號提存
    事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而告
    終結，並經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還前開提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院94年度存字第1983號提存書、民事撤銷假扣押聲請狀
    、本院民事執行處囑託塗銷查封登記書、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執及相對人之戶籍謄本等為證，並經本院調取
    前述提存卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之資料
    ，有查詢簡覆表5份在卷可憑，自可信為真正。從而聲請人
    聲請返還前揭提存物，核與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
