【裁判字號】    97,交訴,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17
499 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）外，並
    經被告甲○○於本院準備程序及審理時自白犯罪。
二、被告甲○○曾於民國九十四年間，因毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十四年八月十五日，以九十四年度訴字第二Ｏ
    四二號判處有期徒刑十一月確定，於九十五年八月十日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，被告
    前受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，爰依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
三、被告甲○○犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該
    條例規定不予減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款
    之規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第一百八十五條之四、第四十七條第一項，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
