【裁判字號】    96,易,6327
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十七年一月三十一日下午五
時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  魏信得
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑七月確定，送監執行，於民國九十四年十月二十三日縮刑
    期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，乃意圖為自己不法之
    所有，於九十六年六月十九日九時五十分，在臺中市○○區
    ○○路二段二三三號「中興游泳池」停車場內，以左手將丙
    ○○所有停放該處之車牌號碼ＳＵＬ－一七五號重型機車座
    墊扳起後，再將右手伸入丙○○前揭機車置物箱內，以徒手
    竊取丙○○所有置於機車置物箱內之手機一支、皮包一個【
    內有華南銀行、第二信用合作社、遠東銀行之信用卡各一張
    （起訴書誤載為四張）及現金新臺幣（下同）一萬八千元】
    。嗣經警調取該地點之監視錄影帶後，始循線查獲甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
上正本與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
