【裁判字號】    97,訴,133
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6283號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年1月21日執
    行完畢釋放出所後。又於94年間，因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第3750號判處有期徒刑8月確定，與其另犯之
    搶奪、電信法案件（經本院以95年度訴字第161號分別判決
    有期徒刑11月及3月確定）合併定應執行有期徒刑1年8月確
    定，並於96年4月17日假釋交付保護管束，於96年6月13日保
    護管束假釋期滿，未經撤銷假釋，視為已執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年9月18日上
    午12時許，在臺中縣大里市○○里○○街45號6樓之住處內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96
    年9月19日16時許，臺中市○區○○街70號前，為警攔檢盤
    查，經其同意帶回警局採尿送驗查獲。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （警卷第11頁）、台中市警察局第二分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表（警卷第9頁）。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告乙○○於警詢、偵訊及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
