【裁判字號】    97,聲,254
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第254號
聲  請  人  佳翔水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第3071號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：二供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者。民事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第4221號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，而提供新台幣50,000元為擔保金，並以鈞院96年度存
    字第3071號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人
    業已於鈞院96年度中調字第960號成立調解同意聲請人領回
    上開擔保金，為此爰聲請裁定准予返還等語，並提出提存書
    、調解程序筆錄等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之96年度存字第
    3071號提存卷宗內容相符，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
