【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度訴字第50號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告(1)新台幣壹佰貳拾柒萬伍仟零玖拾貳元，及自民
國九十五年四月十一日起至清償日止，按年息百分之六點○六計
算之利息、(2)新台幣參佰陸拾萬元，及自民國九十五年四月十一
日起至清償日止，按年息百分之三點○六計算之利息；並均自民
國九十五年五月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，
各按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，各按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣肆萬玖仟參佰壹拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告原為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣因申請合
    併許可，並為合併後之存續法人，且更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，有經濟部95年11月13日經授商字第0950125177
    0號函影本1紙可證，先予敘明。又本件兩造雖合意以原告總
    行所在地之法院或台灣桃園地方法院為第一審管轄法院，惟
    本件被告不抗辯本院無管轄權，而為本案之言詞辯論，是依
    民事訴訟法第25條之規定，本院自為有管轄權之法院，亦予
    敘明。
二、原告起訴主張：訴外人曾金玉於民國93年12月29日邀同被告
    為連帶保證人，向原告借款(1)新台幣（下同）150萬元、(2)
    360萬元，約定(1)借款期間自94年1月10日起至101年1月10日
    止，以1個月為1期，共計84期，自第1期起平均攤還本息，
    利息為第1期至第24期按原告定儲利率指數加碼年利率4.06%
    機動計算，第25期起按原告定儲利率指數加碼年利率4.68%
    機動計算（現為年息6.06%），(2)借款期間自94年1月10日起
    至114年1月10日止，以1個月為1期，共計240期，自第1期至
    第24期只付利息不還本金，第25期起平均攤還本息，利息為
    第1期至第24期按原告定儲利率指數加碼年利率1.06%機動計
    算，第25期起按原告定儲利率指數加碼年利率1.68%機動計
    算（現為年息3.06%），並皆約定逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付
    違約金，且如有一期未依約履行，即視為全部到期。詎訴外
    人曾金玉自95年4月11日起即均未依約清償本息，依上開約
    定，即喪失期限利益，視同全部到期，現尚有如主文所示之
    本金、利息及違約金未清償。而被告為系爭消費借貸契約之
    連帶保證人，自應負連帶保證之責。為此，爰依連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示之
    本金、利息、違約金。
三、被告固坦承訴外人曾金玉有邀同伊至銀行在系爭2份借據上
    簽名及蓋章之事實，惟辯稱：系爭2筆借款並非伊所借貸，
    借款金額亦非伊所拿走，伊並未擔任連帶保證人等語，資為
    抗辯。答辯聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出系爭借據及約定書等影本
    2份、還款明細表2份及客戶歷史資料查詢明細表1份為證，
    核與原告所述各節相符；雖本件被告抗辯伊並未擔任系爭2
    筆借款之連帶保證人云云，惟被告已自承伊係豐東國中畢業
    乙情，且觀諸被告之戶籍謄本，其為49年12月28日出生，衡
    諸被告之智識程度及其於借款時之年齡為44歲等節，被告既
    親自在系爭2紙借據之連帶保證人欄下簽名蓋章，則被告自
    應明瞭其乃就系爭2筆借款擔任連帶保證人，即應就系爭2筆
    借款負連帶保證之責。是以，本件原告之主張堪信為真實。
    從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示本金、利息及違約金，於法有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
