【裁判字號】    96,中簡,3186
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3186號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23161號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯毀越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年8月1日上午10時許，
在甲○○位在臺中市○○區○○里○○路185巷33號住處，破壞
該住家後門之後侵入屋內（侵入住宅罪未據告訴），竊取置於屋
內之皮衣1件（價值新臺幣《下同》4000元）、牛仔褲1件（價值
600元）及汽車鑰匙1支等物得手，並將之藏置在其位於臺中市○
○區○○里○○路181號住處內。嗣於96年9月12日上午9時55分
許，為甲○○在上址發覺報警處理，而當場查獲。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢中指述纂詳，並有
    扣押物品目錄表、被害人立具之贓證物保管收據、查獲照片
    4張等在卷可稽。而被告於警詢、偵訊中均承認其侵入住宅
    竊取上開被害人所有之物之事實，則堪認被告之自白與事實
    相符，其犯行洵堪認定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官   劉晴芬
中    華    民    國    97    年    1    月     31     日
附錄論罪科刑法條：
《刑法第321條》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
