【裁判字號】    96,易,6169
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
○一九二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○被訴犯有刑法第三百三十五條第一項之
    侵占罪，而告訴人乙○與被告甲○○間為親姐弟，此經告訴
    人與被告自承無訛，且有本院查詢之全戶戶籍資料及個人基
    本資料各一份在卷可稽，依刑法第三百三十八條規定準用刑
    法第三百二十四條規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙
    ○於第一審辯論終結前，當庭具狀撤回告訴，此有撤回告訴
    狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十四庭    審判長法  官   陳  葳
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
