【裁判字號】    96,訴,2995
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2995號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    鑫旭耀環保股份有限公司
兼法定代理人  己○○
被        告  丁○○
              戊○○
              甲○○
當事人間清償借款事件，本院於97年1月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告鑫旭耀環保股份有限公司、己○○、丁○○及戊○○應連帶
給付原告新臺幣貳佰壹拾玖萬零參佰零玖元，及自民國九十六年
五月二十一日起，至清償日止，按年息百分之七計算之利息，並
自民國九十六年六月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告鑫旭耀環保股份有限公司、己○○及甲○○應連帶給付原告
新臺幣伍拾萬壹仟零玖拾元，及自民國九十六年六月一日起，至
清償日止，按年息百分之七點五計算之利息，並自民國九十六年
七月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用百分之十九由被告鑫旭耀環保股份有限公司、己○○及
甲○○連帶負擔；其餘訴訟費用由被告鑫旭耀環保股份有限公司
、己○○、丁○○及戊○○連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴法第
    386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告鑫旭環保股份有限公司（以下簡稱鑫旭環
    保公司）於(一)民國95年4月20日，以被告己○○、丁○○及
    戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,200,00
    0元及1,800,000元，約定利息按年息7%計算，借款期限自95
    年4月20日起至99年4月20日止；(二)94年11月29日，以被告己
    ○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款1,000,000元，約
    定利息按年息7.5%計算，借款期限自94年11月30日起至97
    年11月30日止；並均約定每月為一期按月攤還本息，如未按
    期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按
    上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加
    付違約金。詎被告鑫旭環保公司自(一)96年5月21日(二)96年6月
    1日起未依約還款，尚欠本金(一)2,190,309元(二)501,090元及
    利息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸及
    連帶保證契約訴請被告連帶清償借款，並聲明求為判決如主
    文所示。
三、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書影本3份及簡易
    資料查詢單為證，核屬相符，被告等已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認原告之
    主張，原告主張之事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告鑫旭環保公司向原告借款，既未
    依約清償，借款自視為全部到期，被告己○○、丁○○、戊
    ○○及甲○○為其連帶保證人，應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告鑫旭耀環保公司、
    己○○、丁○○及戊○○應連帶給付原告2,190,309元，及
    自96年5月21日起，至清償日止，按年息百分之7計算之利息
    ，並自96年6月22日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百
    分之20計算之違約金；被告鑫旭耀環保公司、己○○及甲○
    ○應連帶給付原告501,090元，及自96年6月1日起，至清償
    日止，按年息百分之7.5計算之利息，並自96年7月2日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
