【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月31日下
午5時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點捌零公克）沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年伍月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點捌零公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2595號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第2946號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治處遇經評定為合格，
    經臺灣臺中地方法院檢察官聲請停止強制戒治，由本院裁定
    停止強制戒治付保護管束，於91年2月6日釋放出所，於91年
    6月18日期滿，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年
    度戒毒偵字第303號為不起訴處分確定。又於93年間，因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第
    862號定應執行有期徒刑1年3月確定。復於95年間，因施用
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第880號定應
    執行有期徒刑1年確定，因該案件符合中華民國96年罪犯減
    刑條例要件，減刑後定應執行有期徒刑6月確定。上開2案，
    接續執行，於96年8月19日縮刑期滿執行完畢。
(二)、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品及第二級毒品
    之犯意，於96年10月5日15時許，在臺中市○○路632號之「
    愛麗西施賓館」處，以將第一級毒品海洛因摻雜在香菸內吸
    食煙霧之方式，施用海洛因及甲基安非他命各1次。嗣於96
    年10月5日15時30分許，在臺中市○區○○路與梅亭街口，
    因駕駛車號3030-JW自小客車違規停車，經警方出示職務證
    件後，其心虛而逃逸，遭警逮捕，並扣得海洛因1包（驗餘
    淨重零點捌零公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭       書記官  鍾小屏
                                     法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
