【裁判字號】    97,聲,388
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                      3號6樓.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（九十七年度執字第一六八三三號、九十七年度執聲沒字第
二一號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制例
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）一萬元，由具保人繳納後，將被告釋放，茲以該
    被告逃匿未到案執行，自應命沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
三、經查，聲請人所為之本件聲請，有刑事被告現金保證書、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結
    作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、送達證書、拘票及拘提未獲報告書等附卷可稽，
    是被告既經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正
    當理由不到案執行，復拘提無著，則被告顯已逃匿，從而，
    本院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入保證金。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
