【裁判字號】    97,易,119
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
三三三一號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院行準備程序中坦承不諱」；又證據並所犯法條欄二
    內關於「刑法第320條第1項竊盜罪」，應更正為「刑法第三
    百二十一條第一項第四款之結夥三人竊盜罪（原起訴檢察官
    雖認被告前揭所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜嫌
    ，惟公訴蒞庭檢察官嗣於本院審理中已更正該部分之起訴法
    條為刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三人竊盜罪，
    爰不再變更檢察官之起訴法條，附此敘明）」外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、查被告甲○○所犯加重竊盜罪，其犯罪時間係在九十六年四
    月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減
    刑條件，是應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減
    其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑五月，並依該條例第九
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。至被告於九十六年五
    月七日及九十六年八月十七日之中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前、後，雖經地檢署通緝，未於九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受審判，而分別於九十六年六月八日
    及九十六年十一月十一日遭緝獲；然此既與同條例第五條之
    規定不符，自仍得依該條例減刑，併此說明。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第四十一
    條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
