【裁判字號】    97,聲,376
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執字第四一八號、九十七年度執聲字第二○二號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯竊盜罪，所處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾
伍日；又因犯竊盜罪，所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；
又因犯竊盜罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月；又因犯
竊盜罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月；又因犯竊盜罪
，所處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月；又因犯竊盜罪，
所處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開六罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （附表編號一至五號之罪原宣告刑分別為五月、十月、六月
    、六月、一年二月，分別減刑為有期徒刑二月又十五日、五
    月、三月、三月、七月，並經本院定應執行刑為有期徒刑一
    年八月），均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
