【裁判字號】    97,訴,177
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第四九八五號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年一月三十一日下午
五時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第三七一一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    年度毒偵字第三四三九號為不起訴處分確定；又於九十一年
    間，因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第六八○
    號送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    九十一年度毒聲字第一一四五號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治一年，至九十二年四月二日戒治期滿執行完畢，並於翌
    （三）日釋放；而此部分施用毒品犯行，並經檢察官提起公
    訴，由本院於九十一年間，判處有期徒刑四月確定，甫於九
    十二年八月二日執行完畢；復於九十六年間，因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑十月確定（尚未執行完畢）。詎乙
    ○○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所稱之第一級毒品，竟於強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，於自友人處無償取得第一級毒品海洛因後，
    即基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年七月二十
    六日某時，在臺中市○區○○○路三段七號住處，以將第一
    級毒品海洛因粉末摻於香煙內，點燃香煙吸入體內等方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣乙○○於九十六年七月二十
    八日，因另涉竊盜案件，為警查獲後，經警獲得其同意後，
    採集其尿液送驗結果，呈第一級毒品海洛因水解後之嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如有上開得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
