【裁判字號】    97,訴,156
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第156號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6680號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
96年1月31日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因玖
    包（重柒點壹柒公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處
    有期徒刑肆月。扣案之甲基安非他命貳包（重壹點伍壹公克
    ）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月。扣案之海洛因玖包
    （重柒點壹柒公克）、甲基安非他命貳包（重壹點伍壹公克
    ）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十一年度毒聲字第二三八二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十一年度毒聲字第
    二六七三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治
    期滿三個月，其成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，
    再經本院以九十二年度毒聲字第九七五號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間並宣付保護管束，惟因甲○○於保護管束期間，
    再施用毒品，經本院以九十二年度毒聲字第一九六Ｏ號裁定
    撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，並於九十三年
    五月二十三日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官，以九十三年度戒毒偵字第一五六號為不起訴
    處分確定。詎甲○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十六年十一月十四日上午十一時許，
    在臺中市北屯區○○○路○段一Ｏ五號三樓之六號居處，以
    將第一級毒品海洛因混合液體後，以注射針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次；又基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於同日中午十二時許，在同址，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於吸食器內，點火燒烤成煙吸用之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年十一月
    十五日晚上八時許，為警持本院核發之搜索票在上址查獲，
    並扣得甲○○所有供施用之第一級毒品海洛因九包（重七．
    一七公克）、第二級毒品甲基安非他命二包（重一．五一公
    克）。經警方採集其尿液，送往中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗
    結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽
    性反應及第二級毒品甲基安非他命於人體代謝後之安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
    毒品危害防制條例第十八條第一項
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予
    銷燬。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      書記官  鐘  麗  芳
上正本證明與原本無異
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
