【裁判字號】    97,聲,163
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第163號
聲  請  人   甲○○
相  對  人   乙○○
上列聲請人聲請發返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而上開條款所稱之「催告受擔保利益
    人行使權利」，須以該催告行使權利之通知確實送達到受擔
    保利益人為必要，否則供擔保人即不得以該款規定聲請法院
    裁定返還提存物。又所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內，債權人須撤回假扣押、假處分或假執行
    之聲請及聲請撤銷假扣押、假處分之裁定，並定20日以上之
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，方可裁定淮許
    供擔保人領回提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1272號民事裁定，為擔保假處分，
    以本院93年度存字第1016號提存事件提存新台幣9萬元在案
    。因聲請人已撤銷假處分裁定確定，聲請人復於民國96年10
    月15日以台中法院郵局第79號存證信函，催告相對人行使權
    利，而相對人迄未對聲請人行使權利。為此，爰依民事訴訟
    法第104條之規定，請求裁定返還提存之擔保金等語。
三、經查，聲請人雖提出本院96年度裁全聲字第929號撤銷假處
    分裁定、確定證明書及存證信函為證，惟未提出存證信函回
    執，本院乃於97年1月15日發函通知聲請人應於3日內補正存
    證信函回執，上開補正函業於97年1月17日送達聲請人，聲
    請人收受本院命其補正存證信函回執之通知後，迄今仍未提
    出存證信函回執，故尚難認前開存證信函業已合法送達相對
    人，而有相對人未為行使權利之情形。又查聲請人雖於96年
    10月15日寄發存證信函催告相對人行使權利，惟本院於96年
    11月15日始為撤銷假處分之裁定，有上開存證信函、本院96
    年度裁全字第929號裁定書及確定證明書各1份為證。揆諸上
    開說明，本件聲請人既係於訴訟終結前即以存證信函定期催
    告相對人行使權利，相對人縱收受存證信函亦不受該催告之
    拘束，該存證信函自不生催告之效力。從而，聲請人為本件
    之聲請，其要件尚未充足，於法即屬無據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  民事第三庭    法  官   謝慧敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
