【裁判字號】    97,簡上,6
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度簡上字第6號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院九十六年度簡字第一一三
二號中華民國九十六年十月三十一日第一審簡易判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一七二六○號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；第二審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失，且其情形無從補正者，應以判決駁回之，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百六十七
    條、第三百七十二條分別定有明文。上開規定，於當事人對
    於簡易判決有不服者，亦準用之，同法第四百五十五條之一
    第三項復有明定。次按送達文書由司法警察或郵政機關行之
    ；而刑事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，為刑事訴訟法第六十一條第一項、第六十二條所
    明定。再按送達，應送達於應受送達人之住居所，如不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人，此觀民事訴訟法第一百三十七條第一項規定自明。
二、查本件上訴人因被告甲○○詐欺案件，經本院於民國九十六
    年十月三十一日以九十六年度簡字第一一三二號判決後，已
    於九十六年十一月十四日將判決正本送達上訴人收受，有本
    院送達證書在卷可稽。參諸前揭規定，應認本件第一審簡易
    判決正本於九十六年十一月十四日已合法送達於上訴人，上
    訴期間應自九十六年十一月十五日起算，其上訴期間至同月
    二十四日屆滿，詎上訴人遲至同年月二十六日始向本院提出
    上訴，此有上訴人提出之九十六年十一月二十六日中檢輝平
    九六請上五二九字第一二九六一七號函（含上訴書）所蓋本
    院收發室收件印戳為憑，是上訴人之上訴顯已逾期。依據上
    開說明，上訴人上訴不合法律上之程式，且其情形無從補正
    ，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
