【裁判字號】    97,聲減,211
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           97年度聲減字第211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險之罪，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯公共危險之罪，經本院於96年4月27日
    以96度中交簡字第1187號判處拘役50日，並於96年7月19日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪期間，在民國96年4月24日以
    前，所犯之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第十五庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
