【裁判字號】    97,聲減,259
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號3樓之2.
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年度聲減字第一七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商標法罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人自民國（下同）九十六年三月十二日起至十四
    日止違反商標法，經本院判處有期徒刑三月確定在案，茲檢
    察官以其犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
