【裁判字號】    96,訴,4004
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4004號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5375號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治，至91年4月16日執行完畢出監；又於93年間，因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第1579號判處有期徒刑10
    月確定，與其另犯之詐欺案件（經本院以93年度中簡字第17
    53號判處有期徒刑3月確定）合併定應執行刑為有期徒刑1年
    ，於94年11月1日執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於96年7月12日某時，在臺中縣太平市○○
    里○○○街42巷30號其住處，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於96年7月16日15時30分許，在臺中市
    ○區○○路與東光園路之交岔路口，因騎乘機車違規闖紅燈
    ，為警盤檢而查獲。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （警卷第9頁）、台中市警察局第一分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表（警卷第5頁）。
    (2)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份、查獲照片2張。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (4)被告甲○○於偵訊及本院之自白。
三、被告雖稱「其於96年7月10日亦因施用毒品案件，經警查獲
    ，與本案時間很近，可否適用集合犯一併處罰」云云，惟按
    ，94年2月2日修正公布而於95年7月1日施行之刑法，基於刑
    罰公平原則之考量，杜絕僥倖之犯罪心理，並避免易致鼓勵
    犯罪之誤解，已刪除第56條關於連續犯之規定。行為人反覆
    實行之犯罪行為茍係在刑法修正施行後者，因法律之修正已
    生阻斷連續犯之法律效果，除認應合於接續犯、繼續犯、集
    合犯等實質上一罪關係而以一罪論處外，基於一罪一罰之刑
    罰公平性，自應併合處罰。而所謂「集合犯」，係指立法者
    所制定之犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類行為而反
    覆實行之犯罪而言。故是否集合犯之判斷，客觀上自應斟酌
    法律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生
    活經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等；主觀上
    則視其反覆實施之行為是否出於行為人之一個犯意，並秉持
    刑罰公平原則，加以判斷之。稽以行為人施用毒品之原因，
    不一而足，其多次施用毒品之行為，未必皆出於行為人之一
    個犯意決定；且觀諸毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    施用毒品罪之構成要件文義衡之，實無從認定立法者本即預
    定該犯罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實行之集合犯
    行，故施用毒品之罪，難認係集合犯之罪。又依刑法第56條
    修正理由之說明，謂「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連
    續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行
    使發生不合理之現象」、「基於連續犯原為數罪之本質及刑
    罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係
    將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效
    果之原貌。因此，就刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，
    採一罪一罰，始符合立法本旨（最高法院96年度台非字第21
    9號判決意旨參照）。施用毒品本身固具有成癮性，然被告
    每次因毒癮發作而決意施用毒品之行為，當係出於個別之犯
    意為之，難認屬集合犯，復予敘明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                               書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
