【裁判字號】    97,易,186
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄63號2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第6115號），於中華民國九十七年一月三十一日下午四時，在
本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖日晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他
    命壹包（毛重零點柒伍公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年三月二十三日釋放
    。復因竊盜及施用毒品案件，分別經本院以九十五年度易字
    第二五一八號就竊盜部分判處有期徒刑七月，及九十五年度
    訴字第三三○七號就施用毒品部分判處有期徒刑十月，兩案
    並經定應執行刑一年三月確定，經減刑為七月又十五日，於
    九十六年七月十六日執行完畢。竟仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於
    前開觀察、勒戒期滿執行完畢釋放後五年內之九十六年十月
    三十日二十時許，在臺中市○區○○○路某處，以將甲基安
    非他命放入吸食器內燒烤變成煙霧後吸食之方式，施用甲基
    安非他命一次。嗣於九十六年十月三十一日十五時許，為警
    在臺中市○區○○○路八十八號前盤查時查獲，並當場扣得
    甲基安非他命一包（起訴書誤載為安非他命，毛重零點七五
    公克），經其同意後警採集其尿液送檢驗，結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、扣案白色粉末一包為甲基安非他命，除有上揭被告甲○○之
    自白外，被告甲○○之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心檢驗，亦呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，故扣案白色粉末，確屬甲基安非他命無訛。另外上揭
    包裝因與甲基安非他命相結合無從析離而應視為毒品（最高
    法院九十五年度臺上字第三九三四號判決參照），屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，應依該
    條例第十八條第一項前段均宣告沒收銷燬之。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭    書記官  廖日晟
                                  法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                  書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
