【裁判字號】    89,重訴,2476
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        89年度重訴字第2476號
被      告  甲○○即范智明）.
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（88年度
偵字第20140號、89年度偵字第14053號）後，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院於中華民國97年1月31日下午4時，在本院
第5法庭宣示判決，出席職員如下：
     審判長法  官  鍾堯航
           法  官  劉麗瑛
           法  官  吳崇道
           書記官  黃舜民
           通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○共同公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（即范智明）係高捷建設股份有限公司（下稱高捷公
    司）負責人，為該公司負責業務執行之人。於民國八十一年
    間起，意圖為自己不法之所有，基於共同犯意之聯絡，明知
    鼎佑暘營造股份有限公司（負責人為乙○○，已經因本案由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另案提起公訴，並經本院判
    決處有期徒刑五年，現由臺灣高等法院臺中分院審理中）並
    未實際承攬該公司工程之施作，卻與乙○○共同謀劃，由乙
    ○○行使業務上登載不實文書，連續偽造不實之承包契約、
    開工、完工報告書，且在建造執照及使用執照申請書，偽填
    鼎佑暘營造股份有限公司為承造人，使建管單位陷於錯誤核
    發各項證照，同時乙○○復開立及收取不實之銷項、進項統
    一發票予高捷公司，以不正當方法逃漏稅捐暨幫助該公司納
    稅義務人逃漏稅捐，並從中向該公司收取工程造價一定比例
    （『包工包料』為百分之三至百分之五，『包工不包料』為
    百分之一點五至百分之二點五）之佣金，金額包括其他業者
    共計約新臺幣（下同）三億七千萬元（含丙○○之鼎佑讚營
    造股份有限公司部分），另乙○○亦虛偽開立不實之發票，
    供予上開公司充抵進項成本，幫助該業主逃漏營利事業所得
    稅，並收取發票面額約百分之十為酬金。高捷公司等業主及
    乙○○、丙○○為圖取暴利，共謀連續以借用鼎佑暘、鼎佑
    讚營造廠牌照，而虛偽開立、收取進銷項發票金額共約二百
    億元，嚴重影響稅賦公平性以及破壞營建法規、制度與損及
    工程品質。
三、處罰條文：
    稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條，八十四年五月
    十九日修正前商業會計法第六十六條第一款，刑法第二百十
    六條、第二百十四條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  劉麗瑛
                            法  官  吳崇道
                            書記官  黃舜民
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
