【裁判字號】    97,聲,312
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第312號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            甲○○
相  對  人  乙○○
                      之3
上列當事人間因本院92年度存字第1302號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其所受損害，對聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人公司名稱原為泛亞商業銀行股份有限
    公司，奉經經濟部核准變更為寶華商業銀行股份有限公司。
    聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院92年度裁全
    字第2716號假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債86年度甲
    類第4期債票新台幣100,000元為擔保金，並以本院92年度存
    字第1302號提存事件提存在案。茲因該假扣押事件業經鈞院
    92年度執字第47936號拍定，執行程度業已終結，為此聲請
    鈞院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、聲請人上開主張，業據提出92年度裁全字第2716號民事裁定
    、92年度存字第1302號提存書、92年度執字第47936號囑託
    塗銷查封及抵押權登記函影本為證，經本院審查上開事證結
    果，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
