【裁判字號】    97,聲減,260
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因幫助恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯幫助恐嚇取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查本件受刑人甲○○因於中華民國（下同）95年4月1日將手
    機門號出售予犯罪集團成員，該犯罪集團於95年5月9日犯恐
    嚇取財罪，經本院判處有期徒刑3月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
