【裁判字號】    96,易,6251
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一八六二五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。
三、本件被告甲○○經檢察官以涉犯刑法第三百五十四條之毀損
    罪提起公訴，依照同法第三百五十七條規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀一件附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
