【裁判字號】    96,聲,3057
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        96年度聲字第3057號
聲  請  人  健豪印刷事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  美食達人股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第三一三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第5286號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供新台幣240,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第3134號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人
    領回前開提存物，此有聲請人提出之和解書正本、民事裁定
    、提存書影本、相對人公司變更登記事項表影本為證，並經
    本院調取上開提存卷及假扣押卷查核屬實，從而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
