【裁判字號】    97,交聲,31
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度交聲字第31號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○○○即林坤城.
即受處分人  統一編號：0000.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國96年12月18日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○○○即林坤城，於民國96
    年11月23日15時25分許，在臺中縣大甲鎮○○路○段與幼獅
    路交叉路口處，其所有之車牌號碼841-QS號自用大貨車，因
    裝載砂石未依規定使用專用車輛載運仍行駛道路之違規事實
    ，經臺中縣警察局交通隊大甲交通小隊員警當場攔檢查獲舉
    發，嗣受處分人於指定應到案日期前提出申訴，經原處分機
    關於96年12月4日以中監豐字第0962002797號函復略以「…
    …貴公司申訴『請減免罰責』乙案，根據舉發單上違規事實
    欄之內容記載『載運砂石未依規定使用專用車輛載運仍行駛
    道路』違規屬實，依道路交通管理處罰條例第29條之1第1項
    予以裁罰尚無疑義……」等語，仍認受處分人有上開違規之
    行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第29條之1第1
    項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則規定，
    於96年12月18日以豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書裁
    處受處分人新臺幣（下同）40,000元罰鍰，於法並無不合等
    語。
二、本件受處分人即異議人之聲明異議意旨略以：該自用大貨車
    係為建材行所有，違規當日載運少量砂至客戶處給水泥工師
    傅砌牆用，又依法令砂石專用車輛係專為大量運輸砂石、土
    石，並以容積換成重量計量來取締超重之砂石車專用車，本
    件違規舉發通知單上並無超載之登載，應不適用砂石專用車
    之限制；異議人營業項目眾多，如磚、瓦、木材、木料、窗
    戶、門、小泥板、空心磚、防火材料等，是否每運載一種建
    築材料就得必須使用專用車；若車輛有超重之情事被舉發絕
    無異議，車輛合法載運建材行之貨品並無違規行為，處罰卻
    比超載違規行為為重，顯失公平；建材行係專門從事建材買
    賣，工地遍布大街小巷，不可能用太大的車來送貨，爰聲明
    異議等詞。
三、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣四萬元以上八萬
     元以下罰鍰，並當場禁止通行；另交通部為建立砂石專用
    車制度及加強管理砂石車輛，亦特明定：裝載砂石、土方之
    傾卸框式大貨車及傾卸框式半拖車，應依本規定使用專用車
    輛或專用車廂，違者依道路交通管理處罰條例第29條之1規
    定處罰。道路交通管理處罰條例第29條之1第1項及裝載砂石
    土方車輛使用專用車輛或專用車廂規定第2條分別定有明文
    。
四、經查：本件異議人甲○○○○即林坤城，於上開時、地，其
    所有之車號841-QS號自用大貨車，因裝載砂石未依規定使用
    專用車輛載運行駛公路之違規事實，經員警當場攔檢查獲舉
    發等情，異議人於聲明異議狀中亦承有載運少量砂之事實，
    並有原舉發機關舉發之違反道路交通管理事件通知單1紙在
    卷可稽，是受處分人之上開違規事實，足堪認定。又裝載砂
    石之車輛為重車，該等車輛對於道路路面造成嚴重破壞，對
    於路人生命、身體及財產的安全影響甚鉅，故道路交通管理
    處罰條例規定裝載砂石、土方應依規定使用專用車輛或其專
    用車廂，以維護公共交通安全，是應不限於從事載運或買賣
    砂石為業者、在載運砂石時，須遵守上開規定，其他非以從
    事載運砂石為業者，而有載運砂石之必要情形，仍應遵守前
    揭道路交通管理處罰條例之規定，本件異議人以其非以載運
    砂石為業且未備有載運砂石之專用車輛為由聲明異議，尚非
    有據，從而，原處分機關據以爰引上開規定，裁處異議人罰
    鍰40,000元，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      31     日
                        交通法庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。如不服本裁定，應於送達後５日內，向
本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1    月      31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
