【裁判字號】    97,聲減,278
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第278號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑（九十七年度聲減字第一八七號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四所示之罪所處之刑，減為如附
表編號一、二、四所示之刑；並與如附表編號三所示之罪業經減
得之刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜、贓物、偽造文書、詐
    欺等罪，分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。其中附
    表編號三所示之罪所處之刑，業經臺灣新竹地方法院以九十
    六年度聲減字第五三七號裁定減刑為有期徒刑七月確定在案
    。茲檢察官以附表編號一、二、四之犯罪時間，係在民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯悉合於減刑條件，且與附表
    編號三所示之罪所處之刑為數罪併罰之案件，爰依法聲請就
    附表編號一、二、四所示之罪所處之刑予以減刑，並與附表
    編號三所示經減得之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第一項、第二項、第十二條，刑法第二條第一項前段、（修
    正前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
