【裁判字號】    97,上易,8
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決           97年度上易字第8號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年10月22日第一審判決（96年度易字第2217號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署95 年度偵字第12749號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於乙○○部分認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件，其中判決第4頁倒數第5行關於
    259條之1第2項應為159條之1第2項之誤載，爰予更正）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其雖另聲請本院調閱被害人丙○○之電話通聯紀錄，然本案
    發生迄今已有一年七月餘之久，已逾電訊公司保存電磁紀錄
    之時間，自屬無從調閱。被告之上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
