【裁判字號】    96,附民,201
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第201號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件（95年度上易字第1471號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）50,000元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告甲○○基於恐嚇之犯意，於民國94年4 月25日在公眾得
    共見共聞之人行道，以加害生命之事，恐嚇原告「鴨霸」、
    「要用殺的」等語，致使原告心生畏懼，睡不安穩，在生活
    上及精神上深受折磨，處於不安定之狀態，精神上之痛苦不
    可言喻，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，惟依其在刑事訴訟程序陳述不承認有何侵
    權行為，不願為任何賠償。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴恐嚇案件，業經臺灣南投地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
