【裁判字號】    97,聲再,14
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第14號
再審聲請人
即告 訴 人  丙○○
受判 決 人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因受判決人偽造文書等案件，對於本院80年度上訴字
第448號中華民國80年6月18日確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段定有明文。又法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第433條亦有明文規定。
二、經查，本件再審聲請人丙○○僅係告訴人，並非檢察官或自
    訴人，核非法定再審聲請權人，則其聲請再審之程序顯屬違
    背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    2    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
