【裁判字號】    97,上易,223
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第223號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案於臺灣南投看守所羈押中)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院96年度易字第559號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1239號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述
    具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有明文。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    ，此參照同條文之修正理由可明。再如上訴理由書狀並未依
    據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或不當
    之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述具體
    理由者，其上訴即屬於同法第 362條前段所定「上訴不合法
    律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第 367條之規
    定，以判決駁回之。
二、經查本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上
    訴狀所載理由略謂：被告施用第二級毒品經臺灣南投地方法
    院判處有期徒刑5月，法院量刑應注意刑法第57條所定各款
    情狀，且犯罪之情狀可憫恕者依刑法第59條之規定得酌減其
    刑，被告並無因此傷及無辜或危害他人，且犯後態度良好，
    請從輕量刑云云。茲審查被告上訴意旨並未就原原判決認事
    用法有何不當之處，為具體指摘，核之上揭說明，應認其上
    訴違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367
    條前段及第372條之規定，不經言詞辯論，判決如主文。
三、又揆之被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、肅清煙毒條例
    、違反麻醉藥品管理條例、竊盜、違反毒品危害防制條例等
    前科紀錄，於假釋中再犯本案，則原審法院審酌一切情狀僅
    量處有期徒刑5月，顯無過重之情形，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王 增 瑜
                                法  官  廖 柏 基
                                法  官  蔡 紹 良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許 麗 花
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
