【裁判字號】    97,抗,107
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第107號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年12月24日裁定（96年度聲減字第8403號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)抗告人未獲減刑前，所犯詳如附表編
    號1、2、3、4等罪，自民國（下同）95年4月20日開始執行
    ，至96年7月16日止，已執行將近1年3月，與原定與附表編
    號5合併定應執行刑1年4月，相差無幾。(二)原裁定附表編號5
    未記載該罪「已執畢」。(三)原裁定理由一，誤載抗告人為「
    陳俊元」云云。
二、按宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，修正前刑法第51條
    第5款定有明文。又，在數罪併罰，有二裁判以上，定其應
    執行之刑時，屬於法院自由裁量之事項，是則，法院在減刑
    後另定執行刑時，在原定執行刑以下均有裁量權。
三、經查：抗告人所犯詳如附表所示之犯罪，均符合減刑規定，
    且均依相關規定各減2分之1刑期，合併定執行刑時，雖加總
    後定應執行刑1年4月之結果，較諸未合併前之定應執行刑1
    年7月，僅減少3月之恩典，然此依上述規定，乃屬法官裁量
    權範圍，並無不當。次按，本件原裁定理由一記載「受刑人
    陳俊元」，顯係誤寫，故原裁定理由一應更正為「受刑人甲
    ○○」併此敘明。另，抗告人指摘：原裁定附表編號5未記
    載該罪「已執畢」，似有疏漏部分，核該罪係於96年6月23
    日裁判確定，結案情形為聲請更定執行刑，意即，現仍在執
    行中，尚未執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案記錄表可
    稽，是原裁定附表記載內容並無違誤，至抗告人在未獲減刑
    前，關於所犯如原裁定附表編號1、2、3、4等罪，至96年7
    月16日止，已執行近1年3月部分，應如何與本件減刑後定應
    執行刑之刑期相互折抵，應由台灣台中地方法院檢察署依法
    為之，非可以此即謂原裁定附表編號5所示之罪業已執行完
    畢，抗告人認原裁定附表編號5漏載該罪「已執畢」云云，
    顯有誤認，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告，並無理由，應予駁回。應依刑事訴訟
    法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
          刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
