【裁判字號】    97,上訴,155
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第155號
上  訴  人
即  被  告  乙○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字第
3235號中華民國96年11月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第19811號），提起上訴，本院判決
如下：
      主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用原審判決書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三百零三
    條第五款定有明文。經查被告業於九十七年一月七日死亡，
    有台中榮民總醫院出具之死亡證明書及戶籍謄本在卷可稽，
    原審未及審酌為科刑之諭知，尚有未洽，應由本院將其撤銷
    改判，爰不經言詞辯論逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
