【裁判字號】    97,聲再,20
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第20號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院96年度上訴字第2221號，中華
民國94年9月29日第二審確定判決（原審審號：臺灣臺中地方法
院96年訴字第597號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96度
偵緝字第83號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：原判決記載之事實與申告項目不符，為此依
    法聲請再審等語。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，固
    為刑事訴訟法第420條第1項第 6款所明定。惟所謂「發現確
    實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，
    且就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條
    件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判
    決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限
    。亦即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決
    ，而對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該
    證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調
    查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」
    特質，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與「
    嶄新性」2種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審
    之原因（最高法院70年度台抗字第161號裁定、85年度台抗
    字第308號裁定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人即受判決人主張原判決事實認定有誤，聲
    請再審。然查聲請人係原審所為證據取捨，再為爭執，難謂
    原判決有就足生影響於判決之重要證據漏未審酌之情事，自
    與刑事訴訟法第421條之規定不符。且聲請人並未提出新證
    據，亦核與刑事訴訟法第420條第1項第6款之聲請再審要件
    有間。綜上所述，本件聲請再審之程序，於法自屬有違，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
