【裁判字號】    96,上易,2103
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第14
01號中華民國96年10月29日第1審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵字第6058號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引第1審判決書記載之事實、證據及理由
    。（如附件）
二、被告上訴意旨略以：被告甲○○伊於96年6月7日下午21時，
    在彰化縣彰化市○○路205號對面馬路處，持以供下手竊取
    被害人丙○○所有車牌號碼J2-1857號自用小貨車內煎盤爐
    子、瓦斯桶、組合式雨傘、鐵製招牌旗子、白鐵製架餅器財
    物之剪刀1把，並非兇器，及伊已與被害人達成和解，賠償
    被害人損失，原審判決量刑過重等由提起上訴。
三、本院查：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照。而被告於本院審理中已自承伊
    係係持長約15公分之剪刀1把作為竊取上述財物之工具（本
    院卷第41頁背面），而該剪刀得以開啟上述自用小貨車之車
    門鎖與啟動引擎，自屬鐵製質地堅硬之物，茍持以抵拒，當
    對人之生命、身體產生危害，於客觀上當認係兇器無訛。
  (二)次以，刑法第320條第1項之竊盜罪之法定本刑為5年以下有
    期徒刑、拘役或5百元以下罰金之罪、刑法第321條第1項第3
    款之加重竊盜罪之法定本刑為6月以上5年以下有期徒刑之罪
    ，且被告於本案所犯構成累犯，原審判決就被告先後2次所
    犯竊盜罪，分別量處有期徒刑3月、8月之科刑自無量刑過當
    之處。
  (三)是本件原審判決之認事用法核無違誤，量刑亦屬允當，本件
    上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
