【裁判字號】    96,上易,2174
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2174號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度易字第4622號，中華民國96年10月9日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第4477號），提起上
訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件上訴人於九十六年十一月二十一日收受原審判決，
    同年十月二十三日提出上訴狀，然僅敘明施用毒品之原因，
    未敘述上訴理由，經原審法院以中院彥刑書九十六易四六二
    二字第一二七七四四號函通知補正 (見卷附通知函)，上訴
    人於同年十一月十二日收受 (見送達證書回執)，於同年十
    一月二十二日所具之上訴狀亦僅表示施用毒品之原因，未具
    體敘述上訴理由，再經本院於九十七年一月七日裁定命於收
    受後七日內補正，業於九十七年一月十一日送達 (見送達證
    書回執)，迄未補正，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段
    、第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
