【裁判字號】    97,上易,220
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第220號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院96年度易字第766號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1656號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述
    具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有明文。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    ，此參照同條文之修正理由可明。再如上訴理由書狀並未依
    據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或不當
    之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述具體
    理由者，其上訴即屬於同法第 362條前段所定「上訴不合法
    律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第 367條之規
    定，以判決駁回之。
二、經查本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上
    訴狀所載理由略謂：被告施用第二級毒品經臺灣南投地方法
    院判處有期徒刑8月，須入監服刑，被告知道錯了，因被告
    母親病情嚴重，行動不便，長期臥病在床，都由被告親自照
    顧，如果被告入監，母親將病死在床，請同情被告處境，改
    判有期徒刑6月，給予被告一次自新機會云云。茲審查被告
    上訴意旨並未就原原判決認事用法有何不當之處，為具體指
    摘，核之上揭說明，應認其上訴違背法律上之程式，應予以
    駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段及第372條之規定，不經
    言詞辯論，判決如主文。
三、又揆之被告前於89年間犯施用毒品罪案件，經法院裁定送觀
    察勒戒，經執行完畢；於93年間再犯施用毒品罪案件，經法
    院判決處有期徒刑3月確定，於94年1月10日執行完畢；又於
    95年間三犯施用毒品罪犯行，經法院判決判處有期徒刑5月
    確定，而於95年12月18日執行完畢，審酌其素行不佳，且構
    成累犯依法加重其刑，則原審法院量處有期徒刑8月，尚稱
    妥適。至於被告所陳之事由，是否符合暫緩執行之要件，則
    應由執行檢察官依法斟酌處理，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
