【裁判字號】    97,上易,58
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第58號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第43
37號中華民國96年11月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署95年度偵字第28301號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認上訴人即被告乙○○
    （下稱被告）犯二十一次刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪，各判處有期徒刑二月，均各減為有期徒刑一月，應
    執行有期徒刑一年，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、經查，被告對本案詐欺取財之犯罪事實業於原審坦白承認（
    見原審卷第二十二、三十五、四十二頁），而原審判決對於
    認定被告犯罪之事實已經詳為調查審酌，並說明其認定之證
    據及理由，經核均無違證據及經驗法則，自無不合。被告上
    訴意旨主張係葉佰川委託伊向告訴人甲○○收款二次、伊並
    非葉佰川云云，惟被告在本院並未提出其他有利之證據或辯
    解，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
