【裁判字號】    96,上訴,2808
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2808號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押臺灣台中看守所
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因偽造有價證券等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年二月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華
    民國96年11月6日執行羈押，至中華民國97年2月5日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年2月6日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
