【裁判字號】    97,再抗,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第2號
再審聲請人  乙○○
上列再審聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償再審事件，對
於中華民國96年12月31日本院96年度再抗字第22號確定裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款
之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明
確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即
屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最高法院60年台抗字
第688號、70年台再字第35號判例參照）。本件再審之聲請，再
審聲請人未於所具「民事再審補充實證訴狀」敘明有何再審之具
體情形，僅泛言相對人聲請假扣押查封伊價值新臺幣1億元以上
之不動產，造成伊極大損害，自應負賠償責任，請求判命相對人
賠償等語，揆諸前開說明，顯難認其再審之聲請為合法。爰依民
事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
