【裁判字號】    96,交上易,1905
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      96年度交上易字第1905號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  楊瓊雅  律師
上列上訴人等因被告過失重傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度交易字第328號中華民國96年8月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第5090號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十五年九月四日上午八時二十四分許，騎乘
    車牌號碼ＩＮＤ—６７０號重型機車，沿臺中市○○路由南
    往北方向行駛外側快車道，途經同路與大墩十街口，正欲變
    換車道左轉大墩十街時（該路段並無二段式左轉標誌），其
    原應注意行車遇有左轉彎時，應先顯示車輛前後之左邊方向
    燈光，或由駕駛人表示左臂平伸，手掌向下之手勢，且應讓
    直行車道之車輛先行，並應距交岔路口三十公尺前顯示方向
    燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉。且依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油乾燥路面且無缺陷及障礙物、視距良好之
    情況，亦無不能注意之情事，乃竟疏未注意，非但未依規定
    顯示左轉方向燈，亦未讓同向在其左後側之告訴人直行機車
    先行，即貿然左轉。適乙○○騎乘車牌號碼ＪＸ７—３００
    號重機車，亦沿大墩路外側車道由南往北行駛至上開路口，
    正欲直行穿越上開路口，因丙○○有前開過失，致直行之乙
    ○○所騎乘之重機車右前車頭因而與丙○○上開重機車左後
    車尾發生擦撞，進而人車倒地。乙○○因而受有右動眼神經
    損傷（視能不會造成嚴重減損，但會造成經常性的視力疲勞
    ，視覺品質變差）、右腳第５蹠骨骨折、頭部撕裂傷等普通
    傷害。而丙○○則於案發後停留在現場，俟承辦員警蔡奇典
    前往處理時，則在場當場承認其為肇事人。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丙○○就前開時、地騎乘重機車欲左轉彎
    ，未適時顯示方向燈，導致與告訴人乙○○所騎乘之重機車
    發生碰撞等情，固不諱言。惟否認有過失之情，辯稱：伊在
    左轉之前有看機車左側後照鏡，看到一輛機車在後面，但是
    還有一段距離，且伊左轉時也有放慢速度，在停等對向車道
    之車輛時，機車後面就被撞了云云。然查：
（一）被告前揭騎乘機車過失肇事之情，業經告訴人乙○○指述
      綦詳，被告於原審亦坦稱其對本件車禍肇事有過失等語，
      且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
      (二)及臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
      交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、現場照片等
      在卷可稽。按「行車遇有轉向、減速暫停、讓車、倒車、
      變換車道等情況時所用之燈光及駕駛人之手勢，應依左列
      規定：二、左轉彎時，應先顯示車輛前後之左邊方向燈光
      ，或由駕駛人表示左臂平伸，手掌向下之手勢」、「汽車
      行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：五、左
      轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，行
      至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉˙˙
      ˙。七、轉彎車應讓直行車先行。」，道路交通安全規則
      第九十一條第二款及第一百零二條第一項第五、七款定有
      明文。被告為領有合法重型機車駕駛執照之人，騎乘機車
      時，自應就此注意及之，乃竟疏未注意，非但未顯示左轉
      方向燈，亦未讓同向在其左後側之告訴人直行機車先行，
      即貿然左轉以致肇事，其騎乘機車行為顯有過失，自屬明
      確。
（二）告訴人乙○○之傷勢：（１）首經林新醫院於九十五年九
      月十五日開具診斷證明書認：「診斷：1.右動眼神經損傷
      。2.右腳第５蹠骨骨折。3.頭部撕裂傷」。（２）次經端
      容眼科醫院（診所）於九十五年十月二十八日出具診斷證
      明書認：「病名：右眼第三對腦神經病變（外傷性），右
      眼視神經病變（外傷性）。醫師囑言：視力右眼矯正後1.
      0×-11.0C-0.75A140；左眼矯正後1.2×-11.0C-1.0A10；
      右眼瞳孔散大（中等度）對光反應不佳」，復經林新醫院
      於九十六年一月十九日開立診斷證明書認：「診斷：右眼
      外傷性眼皮下垂、右眼外傷性瞳孔放大」。（３）又經林
      新醫院於九十六年三月二日出具診斷證明書認：「診斷：
      右眼外傷性瞳孔散大、右眼外傷性眼皮下垂。醫囑：右眼
      外傷性瞳孔散大，造成畏光，視覺影像不良，經陸個月觀
      察，瞳孔散大，永久情況無法再改善」等情，有前開各診
      斷證明書在卷可稽，足徵告訴人乙○○確實受有前開傷害
      。且該等傷害中關於右動眼神經損傷部分，因與一般外傷
      不同，需漸進式檢查始得以查悉受傷情況，故告訴人以多
      份診斷證明書證明其所受傷害情形，並無何不符常情之處
      。另告訴人乙○○之右眼傷勢，經原審函詢林新醫院是否
      即致該眼之「視能毀敗或嚴重減損」之情形？該院曾於九
      十六年五月十一日以林醫仁字第0960000190號函覆說明：
      「二、病患乙○○目前視能不會造成嚴重減損，但會造成
      經常性的視力疲勞，視覺品質變差」。惟該院就該等「視
      覺品質變差」之狀況，則未能具體說明之而滋生疑義，經
      原審再度去函林新醫院詢問，該院則於九十六年七月六日
      以林醫仁字第0960000297號函覆說明：「二、依據主治醫
      師回復宋君由於受傷造成瞳孔永久性的傷害，經觀察半年
      以上仍未復原，瞳孔放大無法收縮，造成病人看東西無法
      聚焦放大，視力模糊，而且兩眼視力不平衡，易造成昏眩
      、頭痛、無法久視，開車或騎車會畏光、模糊，影響病患
      安全造成生活困擾。永遠無法借藥物治療得以痊癒」等語
      。而告訴人乙○○於原審九十六年六月二十一日審理時又
      曾具體指述稱：「因為我在銀行上班，需要經常使用眼睛
      ，通常我看著螢幕，一會兒之後，右眼視力所及就會變得
      模糊，然後就會漲痛，騎機車時，遇見日光右眼就會產生
      畏光的現象，就會照的我的眼睛不舒服，晚上騎機車時，
      光線也會讓我的眼睛不舒服、感到刺痛，瞳孔會愈來愈大
      ，眼睛漲痛會持續，醫生建議我持續使用縮瞳劑，讓我瞳
      孔變小，並且交代我去購買葉黃素及維他命Ｂ群來試試看
      能否幫助神經修復，但是六個月以來，修復的狀況不好，
      沒有好轉的現象，醫生也跟我說，目前大概沒有辦法再回
      復正常的視力，瞳孔散大的情況，也沒有辦法再回復正常
      」等語。本院為瞭解告訴人乙○○之上開眼傷情形是否已
      達於刑法第十條第四項第一款所規定：「毀敗或嚴重減損
      一目或二目之視能」之重傷害程度，乃囑託行政院國軍退
      除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院鑑定，經該院鑑定之
      結果為：「一宋員雙眼矯正視力皆可達壹點零，右眼視神
      經病變機率小。二第三對腦神經控制內旋、上旋、下旋與
      外轉之眼球運動，眼瞼開啟、睫狀肌與瞳孔（虹彩）之收
      縮與放鬆。宋員之臨床癥狀可能為部分右側動眼神經損傷
      ，亦可能外傷性提眼瞼韌帶斷裂造成右側眼瞼下垂合併瞳
      孔括約肌受損造成收縮不能，須以縮瞳藥物鑑別之。三宋
      員視力良好乃在全黑（視力表字體）、全白（視力表背景
      ）之情況下測得。但視覺品質除精確度尚有明暗、色彩、
      景深、色差等等。瞳孔收縮不能，使得病患無法隨周遭光
      線之明暗調整進光亮，造成在亮處或對頭燈時，眼睛產生
      過亮之不適與視力減低。瞳孔放大又會造成視物景深變淺
      ，有如人像沙龍照之感（目標清楚、背景或前景模糊）。
      符合林新醫院96年5月11日林醫仁字第0960000190 號函『
      視能不會造成嚴重減損，但會造成經常性的視力疲勞，視
      覺品質變差』，有台中榮民總醫院96年12月31日中榮醫企
      字第0960019445號函所檢附之乙○○病情鑑定書一份在卷
      可參。依上開診斷證明書之記載佐以鑑定書之鑑定意見，
      本院認告訴人乙○○眼傷之情形應尚未達於刑法第十條第
      四項第一款所規定重傷害之程度。
（三）被告因騎乘機車有前述之過失，乃導致告訴人乙○○於騎
      乘機車中與被告發生碰撞，因而受有前述傷害之結果，顯
      然被告之行為已製造法所不容許之風險，並使該風險在具
      體事件歷程中實現，導致告訴人乙○○受傷之具體結果發
      生，該傷害結果顯與被告之過失行為間具有相當因果關係
      而可歸責於被告，亦至臻明確。被告於原審雖辯稱：告訴
      人乙○○有未戴好安全帽之過失，才導致眼睛損傷云云。
      惟依據道路交通事故現場圖顯示，事故發生後，雙方車輛
      均已經人移離至其他位置，且並無散落物品之記載，是此
      部分已無從由現場跡證進行判斷。而告訴人乙○○於原審
      又稱：「（那天騎機車時是否有戴安全帽？）我有戴，我
      戴的是全罩式的安全帽，當天我有扣住，這是我自己的安
      全帽」、「（妳倒地時，妳的安全帽是否有脫落？）因為
      一撞到我後，我就倒地昏過去了，沒有辦法記得我的安全
      帽是否有脫落」等語。而以告訴人乙○○乃一大學畢業之
      女性銀行從業人員，素行良好，其稱：騎車時有戴好安全
      帽等語，依其學識、經歷，尚非與常情不符。且縱告訴人
      乙○○之安全帽於人車倒地時向外飛出去，亦非可即行認
      定係因安全帽未扣好所致，本件被告於原審所辯尚乏實據
      足資證明，自難僅憑告訴人乙○○有頭部受傷之情節即認
      定其有未戴好安全帽之過失。
（四）本案事證明確，被告所辯係卸責之詞，不足採信，其犯行
      堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。公訴意旨認被告所為係犯同條第一項後段之過失致重
    傷害罪嫌，尚有未洽，起訴法條應予變更。又依卷附臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表所載，固顯示被
    告丙○○於案發後停留在現場，並於承辦員警蔡奇典前往處
    理時在場當場承認其為肇事人，惟本院斟酌車禍肇事後停留
    在現場等候處理固合於自首之要件，惟此本屬一般常識及公
    民義務，肇事後致人受傷而逃逸尚且另構成刑法第一百八十
    五條之四肇事逃逸罪，得處六月以上五年以下有期徒刑，本
    院認尚無予以依自首之規定減刑之必要（按：刑法第六十二
    條係屬於「得減」之規定）。原審認被告犯罪事證明確，予
    以論罪科刑，固非無見，惟原判決認被告所為係犯過失致重
    傷害罪，尚有未洽。被告上訴意旨認告訴人眼傷情形尚未達
    於重傷之程度，指摘原判決不當，為有理由，至其餘關於否
    認過失之情，且認原審未依自首規定對其減輕其刑之指摘，
    則無可取。另檢察官上訴意旨以：被告為保險業務員，騎乘
    機車上班及拜訪客戶為其附隨業務，本件被告於上班途中因
    過失肇事致被害人受傷，所為應構成業務過失重傷害之刑責
    ，原審量刑顯然過輕云云。按刑法上所謂業務，係指個人基
    於其社會地位繼續反覆所執行之事務，包括主要業務及其附
    隨之準備工作與輔助事務在內。此項附隨之事務，並非漫無
    限制，必須與其主要業務有直接、密切之關係者，始可包含
    在業務概念中，而認其屬業務之範圍（最高法院89年台上字
    第8075號判例意旨參照）。蓋以從事業務之人就其業務上之
    行為，應具有特別之義務，其對危險之認識與注意之程度，
    亦較一般人為高，其業務上之行為可能發生之危險，通常亦
    較一般行為高，故而法律就其過失行為，科以較重之刑責，
    以促使行為人提高其必要之注意。本件告訴人請求檢察官上
    訴意旨以：「被告係三商美邦人壽股份有限公司業務員，平
    日即係騎乘機車拜訪客戶，以招攬保險業務，故騎乘機車乃
    其所以到達公司及客戶所在，執行保險商品之銷售、服務及
    理賠之方法，客觀上已足認其業務行為之一部份，至少亦應
    認係從事保險銷售之附隨業務，且其騎乘機車之行為，又係
    有反覆繼續性之對人之身體生命有危險性之行為，則其於案
    發當日騎乘機車上班途中，因過失車禍致告訴人受重傷，自
    應論以業務過失致重傷罪」云云。然訊之被告則稱：發生車
    禍時，其在保險公司已工作二、三個月，因當時還在三個月
    內，所以出去拜訪客戶都是由主管陪同，並搭主管的車，如
    果偶而未與主管一起出去，伊才騎機車等語。告訴人所稱被
    告平日騎乘機車拜訪客戶，以招攬保險業務之情，既經被告
    陳明其情如上，告訴人又未能提出被告有從事此項反覆繼續
    性之騎乘機車拜訪客戶之附隨業務之證據，所指自難以憑採
    。檢察官據告訴人之請求而提起上訴並請從重量刑，其上訴
    為無理由。惟原判決既有上述可議之處，即屬無可維持，自
    應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告過失之情節、告訴
    人所受傷勢、被告並無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、肇事後迄未與告訴人乙○○達成民事上之和
    解，及其於肇事後停留在現場，俟承辦員警前往處理時，在
    場當場承認其為肇事人，暨犯後態度等一切情狀，量處如主
    文第二項所示之宣告刑，並諭知易科罰金折算之標準。又被
    告犯罪之時間係於九十六年四月二十四日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，應依該條例第二
    條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二百
八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
