【裁判字號】    96,上易,2160
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2160號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家庭暴力防治法等案件，不服臺灣彰化地方
法院96年度易字第1418號，中華民國96年10月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第7335號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨空言否認犯行，並執以指摘原判決不當，並無理
    由，應予駁回。又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    經此次科刑教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院參酌告訴
    人丙○○亦具狀表示無意再追究被告過錯，認對被告宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂   芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
