【裁判字號】    97,上易,27
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第27號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第37
88號中華民國96年11月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第14632號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認上訴人即被告甲○○
    （下稱被告）犯二次刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ，各判處有期徒刑五月，應執行有期徒刑八月，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、經查，被告對本案竊盜之犯罪事實於原審均坦白承認（見原
    審卷第十七、十八、四十四、一０二、一０三頁），而原審
    判決對於認定被告犯罪之事實已經詳為調查審酌，並說明其
    認定之證據及理由，經核均無違證據及經驗法則，自無不合
    。被告上訴意旨主張其係在不知情之下所犯云云，惟被告在
    本院並未提出其他有利之證據或辯解，其上訴為無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於本院審判期日到庭，爰不
    待其陳述逕行判決，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
