【裁判字號】    96,重上更(二),59
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    96年度重上更(二)字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    五號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院96年度重上更二
字第59號，中華民國96年12月25日第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第
    349條前段規定甚明。復按原審法院認為上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384條前段定有明文。又
    按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟
    法第137條第一項定有明文；依刑事訴訟法第62條之規定，
    上開規定於刑事訴訟法有關文書之送達亦準用之。查本件本
    院應送達上訴人即被告甲○○之判決正本係於民國 (下同)
    97年1月3日送達，由郵差將該判決正本交付與被告居住同一
    處所之其兄黃金成，有送達證書附卷可稽，乃被告遲至97
    年1月25日始提起上訴，已逾上訴期間，應依刑事訴訟法第
    384條前段之規定，裁定駁回其上訴。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
