【裁判字號】    96,上訴,3089
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3089號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度訴字
第405號中華民國96年9月5日第一審判決（起訴案號： 臺灣苗栗
地方法院檢察署96年度偵字第2172號)，提起上訴， 本院判決如
下：
主文
上訴駁回。
理由
按上訴書狀應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於原審法院 。又第2審法院認為上訴
書狀未敘述理由，經定期命補正而未補正者，應以判決駁回之，
刑事訴訟法第361條、第367條定有明文。本件上訴人乙○○，甲
○○不服原審判決提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦
未於上訴期間屆滿後20日內即96年10月2日前補提上訴理由書 ，
本院復於97年1月9日裁定命其補正， 該裁定業於97年1月15日經
合法送達，有送達證書附卷可稽，詎被告仍未於該裁定送達後之
7日內補正，則其上訴顯己違反上開法律之規定， 應由本院依同
法第367條前段.第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97     年    1    月    31    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  江  德  千
                              法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97     年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
