【裁判字號】    97,上易,222
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第222號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現因另案羈押於臺灣南投看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院九十六年度易字第七四○號中華民國九十六年十二月三十一日
第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第一七一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述
    具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第二項定有明文。至
    於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命
    補正之列，此參照同條文之立法修正理由可明。再如上訴理
    由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有
    何違法或不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書
    狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第三百六十二條前
    段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院自應
    依同法第三百六十七條之規定，以判決駁回之。
二、經查本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，經核
    其上訴狀所載理由，係以：其施用毒品係自戕行為，與一般
    犯罪不同，手段平和，並未危害他人，損害非鉅，犯後又坦
    承犯罪，具有悔意，態度良好，實堪憫恕，量刑應予從寬並
    符比例原則等情詞，不服原判決而提起上訴；亦即除就原審
    判決之量刑之外，其上訴狀並未具體指摘原判決認事用法有
    何違法或不當之處，顯屬未敘述具體理由。核之上揭說明，
    應認其上訴違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  梁  堯  銘
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
