【裁判字號】    96,上易,2187
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2187號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
                      4樓
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96年9
月18日第1審判決（96年度易字第3630號，起訴案號：96年度偵
字第14227號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1件在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，且已與被害人丙○○達成和解，賠償被害人損失，此有被
    告提出之原審法院調解書1紙附於本院卷第10頁可憑，且被
    告經此偵審程序並刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認上開刑之宣告以暫不執行其刑為當，並予以宣告
    緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
