【裁判字號】    97,聲,265
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第265號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執
行，本院裁如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經台灣台中地方法院於
中華民國94年6月24日，判處有期徒刑2年，並應於刑之執行前令
入勞動場所強制工作3年， 上訴後經本院於94年10月11日以94年
度上訴字第1710號判決駁回其上訴而確定，移由聲請人執行，並
於94 年12月1日先送勞動場所執行強制工作。茲聲請人以：據執
行機關以受處分執行已滿1年10月， 考核其在場行狀良好，認有
應免予繼續執行強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法
務部以96年10月18日法矯字第0960037060號函示：「受處分人甲
○○符合竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條及保安處分累進處遇
規程第17條第1項第1款規定，希即檢附有關表件，報請檢察官聲
請法院裁定免予繼續執行強制工作，但不免其刑之執行」等情前
來，有台灣台中地方法院檢察署97年1月15日中檢輝執量94執保1
77字第003671號函、附送之臺灣泰源技能訓練所96 年11月5日泰
所教字第0961100872號函轉法務部有關聲請免予繼續執行報告表
等件可據。而認受處分人在執行期中，成績優良，悛悔有據，認
無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之繼續執
行前來。經本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
