【裁判字號】    96,抗,1082
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          96年度抗字第1082號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行)
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年10月31日第一審裁定（96年度聲減字第6668號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人甲○○所犯如原審96年度聲減字
    第6668號裁定附表所示四罪所處之刑 (詳見附件一所示)，
    前已據臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第5634號裁定減刑
    並定應執行刑確定在案，茲復就同一事件重複裁定，明顯違
    反一事不再理原則，爰依法提出抗告等語。
二、 按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如
     又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，
     即屬違背法令，對於後裁定應予以撤銷 (最高法院68年台
     非字第50號判例意旨參照)。經查：本件抗告人所犯前開四
     罪所處之刑，已據原審法院依檢察官之聲請，於96年10月1
     日以96年度聲減字第5634號裁定減刑並定其應執行之刑確
     定在案 (如附件二)。茲因臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
     復就同一事件於96年10月29日重行聲請，而原審法院亦於
     96年10月31日以96年度聲減字第6668號裁定准許聲請，而
     予以減刑並定其應執行之刑 (如附件一)等情，已據本院調
     取上揭原審法院96年度聲減字第5634號聲請減刑事件及96
     年度聲減字第6668號聲請減刑事件各該案卷核閱無訛，並
     有如附件一、二所示之上開裁定附卷可稽。是以原審法院
     未就檢察官不合法之重複聲請，從程序上駁回聲請，而為
     准許之實質裁定，顯違背一事不再理之原則，自屬違背法
     令，抗告人指摘原裁定不當，請求撤銷，為有理由，爰依
     刑事訴訟法第413條之規定撤銷原裁定，並由本院自為駁回
     原檢察官之聲請。
據上論結，依刑事訴訟法第413條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
