【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第30號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國（下同）95年2月14
    日至同年6月30日因犯毒品危害防制條例罪，前經本院以95
    年度上訴字第1676號（原審案號：臺灣臺中地方法院95年度
    訴字第1301號；偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度
    毒偵字第1821號）判處有期徒刑1年確定在案，雖經通緝，
    惟業於96年12月29日自動歸案接受執行，符合中華民國96年
    罪犯減刑條例減刑條件，爰依法聲請減刑云云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國96年罪
    犯減刑條例第5條明定：「對本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」已指明應減刑之人犯如於該條例
    施行前經通緝，而未於96年12月31日自動歸案者，不得依該
    條例減刑，除應減刑之人犯係於該條例施行前經通緝，並於
    該條例施行前經緝獲到案者，方不受該條規定不得減刑之限
    制，最高法院81年度台非字第12號判決意旨可資參考。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例罪，前經本
    院以95年度上訴字第1676號判處有期徒刑1年確定後，因受
    刑人於上開減刑條例施行日96年7月16日前，未自行到案接
    受執行，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年2月26日
    以96年中檢惠執正緝字第839號發布通緝後，因得知中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業自96年7月16日公布施行，乃於
    96 年12月29日自動歸案接受執行，有臺灣臺中地方法院檢
    察署通緝書、96年度執緝字第1917號96年12月29日訊問筆錄
    附卷可稽。本件受刑人既已自動歸案接受執行，自無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第5條不得減刑規定之適用，附此
    敘明。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人於行為時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
     1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」。又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
     2千元或3千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
五、據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。另關於沒收、追繳、追徵等諭知，不在減刑範
    圍以內，應照原判決執行（參照司法院院字第2787號〈五〉
    解釋），併此敘明。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
