【裁判字號】    96,附民,149
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（本院九十六年度上易字第八六一號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
      主  文
被告應給付原告新台幣壹萬元及自民國九十六年六月二十二日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
      事  實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新台幣拾萬元及自起訴狀
        繕本送達翌日 (即96年6月22日起)至清償日止按年息百
        分之五計算之利息。
        陳述：被告於民國（下同）95年6月21日下午7時55分
         許，騎乘車號ＰＯＩ－320號機車，至中市北屯區○○
         路413號（臺塑加油站）加油時，無故徒手毆打原告詹
         智翔身體，致原告身體受有左臉頰及右後肩疼痛疑挫
         傷之傷害及精神上受有損害。
二、被告訴之聲明：請求判決駁回原告之訴。
        陳述：被告並未毆打原告。
      理  由
一、原告主張被告毆打伊致伊受傷之事實，業據原告於台灣台中
    地方法院九十六年度易字第四十八號案審理中證述綦詳，於
    本院九十六年度上易字第八六一號案審理中仍結證：被告所
    戴安全帽並沒有遮住五官，王鈞冀當時沒有伊這麼近，伊感
    覺被告當時情緒好像很亢奮，所以感覺他特別奇怪，特別注
    意他等語，原告與被告並無仇恨，自無妄加誣攀之理，參以
    原告於警訊時即能自六張照片中明確指證毆打伊者 (即被告
    )之照片，該照片雖係被告年輕時所照，然輪廓與被告確相
    似，又證人王鈞冀於偵查中證述：動手毆打乙○○者先吐口
    水含檳榔汁，再動手揮了幾拳，五官很像被告，伊第一時間
    係記車牌號碼等語，並經檢察官勘驗監視光碟屬實 (見偵查
    卷第二十九頁)，被告於本院訊問時亦供述：伊偶爾會吃檳
    榔等語，另原告於原審證述：伊身高一七九、一八○公分，
    毆打伊者只到伊眼睛，比伊矮一點，與被告於審理中供述：
    伊身高一七三公分相符，堪認原告對被告確係印象深刻，當
    無指證錯誤之理，此外，依監視光碟所示，動手毆打被告者
    確有為上述毆打之動作，並有中國醫藥大學附設醫院診斷證
    明書在卷可參。又依卷附富王首府交接簽認單顯示九十五年
    六月二十一日被告上班時間係上午七時至下午七時，本件案
    發時間依監視光碟係下午七時五十五分許，則被告於下班著
    便服騎機車至上址加油，動手毆打原告，時間上甚為充裕。
    另證人王鈞冀證述動手毆打原告者所騎之機車號碼係
    POI-320 號，該機車雖登記被告之子許文想所有，然許文想
    係六十九年生，被告於原審供述：許文想身高一八○公分等
    語，明顯與原告所稱動手毆打伊者不符，而許文想之前因妨
    害兵役治罪條例於偵查中二次均到庭，可見其雖未與被告同
    住，但並非與家人完全斷絕聯繫，被告如未犯本件罪行，自
    可與其聯繫由其出面澄清，然卻未為此舉，顯與常情有違。
    再原告於時證述：毆打伊者之年齡約四十歲，與被告實際年
    齡五十二歲雖不符，然均係中年人，又當時係夜間且事發突
    然，時間相隔亦久，原告於台灣台中地方法院九十六年度易
    字第四十八號案審理時未能明確陳述毆打者之穿著及安全帽
    之顏色，並不悖常情，尚難以此據為有利被告之認定。被告
    確因犯上開傷害罪行，為本院判處拘役伍拾日，如易科罰金
    以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。據上，堪認原告主
    張屬實。
二、按不法侵害他人之身體、健康．．．，被害人雖非財產上之
    損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百九十五條第一
    項定有明文。原告據此請求被告賠償其精神上之損害，本院
    審酌原告與被告之經濟狀況及原告受損害之程度，認精神上
    之損害賠償以新台幣壹萬元為宜，原告之請求於新台幣壹萬
    元內有理由，應予准許，另原告請求自起訴狀繕本送達翌日
    即九十六年六月二十二日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息亦有理由，亦應准許。原告逾此之，則無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
