【裁判字號】    97,賠,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書               97年度賠字第1號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因本院96年度上訴字第514號違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件（原審案號：臺灣臺中地方法院95年度訴字第551號，
偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第11713號），
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：聲請人前
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國（下同）95年10
    月11日起經臺灣臺中地方法院裁定羈押於臺中看守所，迄於
    95年12月15日始釋放，共計受羈押36日。嗣該案件經本院於
    96年4月26日以96年度上訴字第514號判決無罪確定，為此依
    冤獄賠償法第1條第1項第1款請求國家賠償，以新台幣（下
    同）每日5,000元折算1日支付，共18萬元整等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，固據冤獄賠償法第
    1條第1項第1款定有明文。但受害人因故意或重大過失行為
    ，致受羈押，或其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大
    之情形者，不得請求賠償，亦為同法第2條第3款及第2款規
    定甚明。經查：(一)聲請人前因涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制
    條例第11條第5項、第1項之未經許可，製造可發射子彈具有
    殺傷力之改造槍枝等罪嫌，經臺灣臺中地方法院檢察官檢察
    官傳喚無著後，逕行起訴，復屢經臺灣臺中地方法院審理時
    傳拘無著，乃於95年1月27日以95年中院慶刑緝字第106號發
    布通緝，迄於同年10月11日始由臺中縣警察局緝捕歸案，其
    經臺灣臺中地方法院法官訊問後，認涉嫌犯罪重大，而有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款及第3款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，有羈押之必要，而諭知羈押，嗣於同年
    12 月15日准予具保停止羈押予以釋放等情，已據本院調閱
    本院96年度上訴字第514號違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    之全部偵查及審理卷宗查閱無訛。顯見聲請人係涉嫌觸犯最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，而逃匿未受審，經緝捕歸
    案，則其受羈押乃因自己之故意逃亡不接受審判之行為所致
    ，自與冤獄賠償法第2條第3款所定「因故意行為致受羈押」
    之情形相符。(二)再稽之上開案卷資料，聲請人於法院審理時
    已供承其有介紹綽號「阿敏」之男子向鄒滄淵購買槍枝，其
    後復受「阿敏」者之託，將其所購買而有故障之槍枝，轉交
    予鄒滄淵修復後，再交還予「阿敏」者等情事，復有經警監
    聽被告持用之門號0000000000號行動電話，自91年8月30日
    至同年10月2日止之通話通訊監察譯文可憑。揆之聲請人知
    悉鄒滄淵販賣具殺傷力之槍枝，而媒介「阿敏」者前往購買
    ，並於「阿敏」者所買受之槍枝發生故障後，復受託將該槍
    枝交予鄒滄淵修復，再交還予「阿敏」者等行為，縱使已據
    本院96年度上訴字第514號判決認定不構成犯罪而確定在案
    ，但衡其行為對社會治安之危害已生嚴重影響，足認該當於
    冤獄賠償法第2條第2款所謂「行為違反公共秩序或善良風俗
    者而情節重大」之情形，要無疑義。
三、綜上所述，本件聲請人被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，雖經法院判決無罪確定，但聲請人就被羈押之原因，有「
    行為違反公共秩序或善良風俗者而情節重大」及「因受害人
    故意或重大過失之行為致受羈押」之情形，核之前開說明，
    自不得請求賠償，其聲請賠償為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
