【裁判字號】    96,上訴,3129
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    5巷94弄.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第1655號，中華民國96年10月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第3867號），提
起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務及完成
戒癮治療。
事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告在本院未提出其他有利之證據及辯解，其上訴
    無理由，應予駁回。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告 (見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表)，因一
    時失慮犯罪，犯後坦承罪行，深表悔意，並於九十六年八月
    十五日起即按時至行政院衛生署彰化醫院接受美沙冬替代療
    法，狀況穩定 (見卷附行政院衛生署彰化醫院診斷證明書)
    ，經此偵審教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認本件宣告
    刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑貳年，緩刑期內付保護管
    束，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時
    之義務勞務及完成戒癮治療。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第六款
    、第九十三條第一項第二款，判決如主文。
    本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
