【裁判字號】    96,上訴,3015
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3015號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  乙○○
                    弄7號
選任辯護人  張益隆律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院96年度訴字第161號，中華民國96年10月30日第一審判決
（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第9004號），
提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事用法均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    （如附件）。
二、檢察官以被告辛○○於偵查中證述：持系爭手槍射擊鳥類，
    遭擊中的鳥類會因此受傷掉下及證人己○○、庚○○、壬○
    ○、戊○○、王銘堂等證述汽車玻璃、引擎蓋被毀之情形，
    系爭槍枝所射擊之子彈應足以穿入人體，有殺傷力，原審判
    決被告無罪不當為由上訴，惟系爭槍枝縱射擊鳥類會受傷掉
    下及射擊汽車玻璃會破損、射擊汽車引擎蓋會凹陷，然槍砲
    是否具有殺傷力，應以「在最具威力之適當距離，以彈丸可
    穿入人體皮肉層之動能為準」，又依日本科學警察研究所之
    研究結果，彈丸單位面積動能達二十焦耳／平方公分，足以
    穿入人體皮肉層。本案公訴人所指被告等持有之上開槍枝，
    及供發射之金屬子彈均未扣得，無從鑑定其彈丸單位面積動
    能是否達二十焦耳／平方公分，經原審法院函請彰化縣警察
    局鹿港分局查訪附表所示被害人丁○○等人，請提供遭破壞
    之玻璃片，送內政部警政署刑事警察局鑑定，經彰化縣警察
    局鹿港分局查訪被害人丁○○等人後，被害人丁○○等人均
    稱遭破壞之玻璃碎片沒有留下來，不知在何處，有彰化縣警
    察局鹿港分局鹿警分偵字第０九六００一二四三０號函及所
    附訪查表五份可稽，另經本院函內政部警政署刑事警察局就
    卷內濠城餐廳落地窗被毀之照片鑑定射擊之槍枝是否具有殺
    傷力，經函覆無法研判是否由具有殺傷力槍枝所擊發子彈或
    發射彈丸所造成 (見卷附九十六年十二月十七日刑鑑字第
    0960185152號函)。此外且查無其他積極證據足認被告等持
    有射擊之槍枝具有殺傷力，檢察官上開上訴並無理由，應予
    駁回。又被告辛○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不
    待其陳述逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百七十一
    條、第三百六十八條，判決如主文。
    本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
