【裁判字號】    96,易,1663
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1663號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9200號）
，被告於本院調查時為有罪之陳述後，經本院命以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案大型臂力剪
、扳手、斜口鉗、手電筒、檢電筆、電工鉗、斷電工具各壹支均
沒收。
    事  實
一、甲○○曾有竊盜前科3次，其中1次竊盜罪，經臺灣高雄地方
    法院判處有期刑5月確定，於民國95年9月2日執行完畢。仍
    不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於96年6月2日1時許
    ，持客觀上可供兇器使用之大型臂力剪、扳手、斜口鉗各1
    支及手電筒、檢電筆、電工鉗、斷電工具等作案工具駕駛所
    租用之車號YQ-3819號小貨車，在臺南縣新市鄉大洲村台南
    系統交流道國道8號高東向接國道1號高架橋下，竊取高速公
    路緊急電話22平方公釐接地電纜線，行竊中並電請丁○○（
    另為不起訴處分）前來，同日1時30分許，已竊得40公尺電
    纜線，正在剝除電纜線外皮之際，適丁○○駕駛車號9202-J
    H號小客車前來下車觀看，為警查獲，甲○○趁機逃逸，扣
    得大型臂力剪、扳手、斜口鉗各1支及手電筒、檢電筆、電
    工鉗、斷電工具及40公尺電纜線。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由合議庭
    裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條第一項
    、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十
    三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、右開犯罪事實有下列證據可證：
(一)、被告於本院之自白。
(二)、扣案之犯案工具大型臂力剪、扳手、斜口鉗、手電筒、檢電
    筆、電工鉗、斷電工具各一支。
(三)、證人丁○○、吳啟瑞、乙○○之證述。
(四)、現場照片10張。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。
(二)、被告有犯罪事實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項規定論以累犯，並加重其刑。
(三)、爰審酌被告曾有數次竊盜之前科紀錄，竟仍再犯竊盜罪，顯
    係不知悔改，造成多位被害人之財產損害，惟竊得之財物價
    值非鉅，其中有部分贓物業已發還被害人具領，且犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(四)、扣案之犯案工具大型臂力剪、扳手、斜口鉗、手電筒、檢電
    筆、電工鉗、斷電工具各一支，為被告所有供犯罪所用之物
    ，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十一條第一項第二、三款、第二項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
