【裁判字號】    96,促,58303
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第58303號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人丙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對於債務人丙○○發給支付命令，經本院於
    民國96年12月12日通知限期命送達債權人7日內補正債務人
    丙○○之戶籍謄本及債務人申請書影本，以便查證債務人丙
    ○○之確切住所及債權人與債務人是否已成立信用卡使用契
    約，此項裁定已於民國96年12月18日送達債權人，有送達證
    書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，本院無
    從認定債權人主張之債權是否存在，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
