【裁判字號】    97,撤緩,6
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因恐嚇取財案件，前經臺灣彰
    化地方法院於民國94年10月31日以94年度易字第749號判處
    有期徒刑2年，緩刑5年，並於同年11月28日確定。茲查該受
    刑人在緩刑期內即96年2月6日、3月1日，故意更犯恐嚇取財
    案件，經臺灣高等法院臺中分院於96年9月26日以96年度上
    易第1571號判處有期徒刑6月，並於同日確定，因而聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1第1項第
    2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
