【裁判字號】    96,訴,1840
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1840號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3292號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
伍拾貳包（毛重共參拾點伍公克）、海洛因殘渣袋拾肆個均沒收
銷燬，扣案之塑膠杓子貳支、自黏塑膠袋壹包、葡萄糖捌包均沒
收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他
命拾肆包（毛重共參拾伍點陸參公克）均沒收銷燬。應執行有期
徒刑拾壹月，扣案之海洛因伍拾貳包（毛重共參拾點伍公克）、
海洛因殘渣袋拾肆個、安非他命拾肆包（毛重共參拾伍點陸參公
克）均沒收銷燬，扣案之塑膠杓子貳支、自黏塑膠袋壹包、葡萄
糖捌包均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於證據部分補充「被告甲○○於本院
    之自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。」
三、扣案之第一級毒品海洛因52包（毛重共30.5公克）、第二級
    毒品安非他命14包（毛重為35.63公克）均為毒品危害防制
    條例所稱之毒品，有毒品初步檢驗報告單2份在卷可憑，不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，諭知沒收並銷燬之。扣案內含海洛因之殘渣袋14個
    為被告所有供其施用毒品所用之物，據被告供認在卷，且該
    殘渣因附著於包裝袋上，應可認該殘渣與該包裝袋無法分離
    ，故應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒
    收並銷燬之。而扣案塑膠杓子2支、自黏塑膠袋1包、葡萄糖
    8包為被告所有供其施用毒品所用之物，亦據被告供認在卷
    ，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至扣案之
    夾鏈袋10包、削尖吸管1支、包裝軟管5捲、夾鏈袋1包、安
    非他命吸食工具2組等物，均非違禁物，亦無證據足認為被
    告所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
