【裁判字號】    97,簡,311
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第311號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文彬律師
            王建強律師
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13648、12956號、95年度偵字第530、6666號），本院訊問被告
後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為會計記帳業者，明知公司應收之股款，股東應實際
    繳納，不得以申請文件表明收足，且明知址設臺南縣歸仁鄉
    ○○村○○○街二○巷四一號一樓辰賓實業有限公司（下稱
    辰賓公司）之股東謝仕賓（未據檢察官起訴）並未實際繳納
    股款新臺幣（下同）一百萬元，竟與辰賓公司之實際負責人
    謝稷葳（另行審結）、名義負責人謝仕賓三人基於共同之犯
    意聯絡，由甲○○於民國九十三年七月十五日將一百萬元存
    入辰賓公司於國泰世華商業銀行臺南分行開立之帳號000
    000000000號帳戶內，以取得公司申請設立登記所
    需之資金證明，藉以表明辰賓公司已收足股款，旋將該等資
    料交由不知情之李亮儔會計師，於翌日（即九十三年七月十
    六日）簽證製作有限公司設立登記資本額查核報告書，表明
    辰賓公司已收足一百萬元之股款，持向主管機關經濟部中部
    辦公室申請辦理辰賓公司之設立登記後，隨即由謝稷葳於九
    十三年七月十九日將該一百萬元資本額分四十四萬元及五十
    六萬二次領出，存入甲○○擔任負責人之宇馳企業管理顧問
    有限公司設於國泰世華商業銀行臺南分行之帳號00000
    0000000號帳戶，返還予甲○○，嗣經濟部中部辦公
    室承辦公務員於形式上之審查後，於九十三年七月二十二日
    以經授字第○九三三二四五四七二○號核准設立登記，九十
    三年九月十日並核發九三公字第○九三○四五九○營利事業
    登記證予辰賓公司（統一編號00000000號），足生
    損害於主管機關就公司登記設立審查之正確性。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)辰賓公司登記案卷（所附之設立登記表、營利事業登記證、
    委託書、有限公司設立登記資本額查核報告書各一件）、辰
    賓公司國泰世華商業銀行帳戶明細影本一份、國泰世華商業
    銀行活期存款存入憑條影本二紙、取款憑條二紙、宇馳企業
    管理顧問有限公司基本資料查詢一紙。
  (三)共犯謝仕賓雖未據檢察官起訴，然查謝仕賓確係辰賓公司之
    登記負責人，有上開辰賓公司登記資料在卷可按，且謝仕賓
    於本院審理時亦坦承其為辰賓公司之登記負責人，足認謝仕
    賓確係公司法第九條所規定之行為主體；又據被告於警詢時
    供陳：「是謝仕賓父子（謝父名字不詳，僅以謝先生稱呼）
    與我接洽記帳業務」等語（見警卷一第一一六反面至一一七
    頁）；其於偵查中亦結證稱：「辰賓公司登記負責人為謝仕
    賓，是謝稷葳提議的，謝仕賓有同意」等語（見他字查卷第
    二四六頁），亦堪認謝仕賓就辰賓公司之設立登記過程確有
    參與，是則謝仕賓就其未繳納股款，卻登記為辰賓公司之負
    責人及股東一情應知之甚詳，仍提供自己之身分證、印章等
    資料開立卷附辰賓公司帳戶（見本院卷第二一一頁），俾謝
    稷葳、甲○○存入款項充作繳納股款之證明，並同意登記自
    己為辰賓公司之負責人，其確與主導辰賓公司登記犯行之謝
    稷葳、甲○○有犯意之聯絡及行為之分擔，已甚明確，檢察
    官於謝仕賓所涉本案犯行，自應另行偵辦，附此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯現行公司法第九條第一項之公司負
    責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文
    件表明收足罪及刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪。
    被告甲○○與共犯謝稷葳利用不知情之李亮儔會計師會計師
    實施前揭犯罪，應論以間接正犯。又被告與共犯謝稷葳雖非
    辰賓公司負責人，但渠二人與具辰賓公司負責人身分之謝仕
    賓，就上開犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，依刑法第三
    十一條第一項規定，仍應論以共同正犯（至原起訴書所起訴
    被告與謝稷葳、何婉愉二人就上開事實，有犯意之聯絡，惟
    經蒞庭檢察官於九十六年二月六日準備程序日期日當庭更正
    此部分事實，僅起訴被告及謝稷葳涉犯此部分犯行，則何婉
    愉是否涉犯此部分犯行，即非本院審理範圍，併此敘明）。
  (二)另起訴書雖漏論刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪，
    惟公司之申請登記，主管機關僅須形式審查，倘其申請形式
    上合於規定，即應准予登記，則行為人如有明知為不實之事
    項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於
    公眾或他人者，即有刑法第二百十四條之適用（最高法院九
    十六年六月十二日九十六年度第五次刑事庭會議決議內容參
    照），從而，被告甲○○明知辰賓公司之股東謝仕賓並未實
    際繳納股款，竟仍虛偽存入款項，據以製作繳納股款證明，
    使經濟部中部辦公室承辦公務員將該二家公司股東已收足股
    款之不實事項登載於職務上所掌之登記簿上，揆諸上開說明
    ，自應構成刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪，且檢
    察官就上開使公務員登載不實犯行業於起訴書犯罪事實欄內
    載明，並經被告於本院準備程序就此部分事實為實質上之主
    張，已足以保障其訴訟權，是縱未告知此罪名，亦不影響於
    被告之訴訟防禦權。又被告明知公司應收之股款，股東並未
    實際繳納，而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上
    所掌之公文書，足以損害於公眾之犯行，僅有自然行為概念
    之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯
    罪行為，又刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪，係在
    保護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管
    公務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公
    司法第九條第一項前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟
    犯罪，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管公
    務員已登載於職務上所掌之公文書為必要，二者之犯罪構成
    要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從較重之公司法第九條第一項之罪處斷
    （最高法院九十六年七月十日第七次刑事庭會議決議內容參
    照）。
  (三)爰審酌被告身為會計記帳業者，對公司法所規定之與公司設
    立登記有關之相關規定應知之甚詳，並應確實遵守，竟知法
    犯法，虛偽提供款項，以製作不實存款證明文件申請公司設
    立登記，非但違背公司法維護公司財務健全之立法本旨，亦
    增加交易相對人之潛在交易風險，其行為對於公司基本財政
    之健全、經濟交易秩序與政府課徵賦稅均有影響，兼衡其素
    行、目的、非本案犯行之直接受益者及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。且被告行為後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例已於九十六年六月十五日修正，並於同
    年七月十六日施行，因被告所犯上開犯行之犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，並經本院宣告一年六月以下之有期
    徒刑，依該條例第二條第一項第三款之規定，應予減刑，故
    被告所處之刑，應減其刑期二分之一後，併諭知易科罰金之
    折算標準。而刑法第四十一條有關易科罰金折算標準之規定
    ，業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日
    起施行，修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）係規定以銀元一百元至三百元
    折算一日（即以新臺幣三百元至九百元折算一日），而現行
    刑法第四十一條第一項前段則規定以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，是經比較修正前、後之易科罰金折算標
    準，應以行為時即修正前之規定，較有利於被告，故本件應
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，公
    司法第九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段
    、第二十八條、第三十一條第一項、第二百十四條、第五十
    五條、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
