【裁判字號】    97,賠重,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書               97年度賠重字第1號
聲  請  人  甲○○
                    號
上列聲請人因聲請冤獄賠償事件，對本院85年1月4日85年賠字第
1號決定、89年5月31日88年賠字第36號決定，聲請重審，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及
    證據，向原確定決定機關為之，96年7月11日公佈修正、同
    月13日起施行之冤獄賠償法第18條定有明文。
三、經查：
(一)、本院85年1月4日85年賠字第1號所為准予賠償決定，業經司
    法院冤獄賠償覆議委員會於同年3月27日以85台覆字第10號
    決定予以撤銷確定在案，有上開決定書附於各該案號卷內足
    憑。
(二)、本院89年5月31日88年賠字第36號所為准予賠償決定，亦業
    經司法院冤獄賠償覆議委員會於同年9月28日以89台覆字第
    215號決定予以撤銷確定在案，有上開決定書附於各該案號
    卷內足憑。
四、是本院並非原確定決定機關，司法院冤獄賠償覆議委員會始
    為原確定決定機關甚明。揆諸上開說明，聲請人向本院聲請
    重審，即於法不合，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第第19條前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘明理由，向本院提
出覆議狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
