【裁判字號】    96,訴,651
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度訴字第651號
原      告  辰○○
                        巷6號.
被      告  寅○○
            戊  ○
            卯○○
訴訟代理人  未○○
被      告  辛  ○
                        號
            午○○
                        116.
            己○○
            庚○○
                        0號
            壬○○
                        號6樓.
            亥○○○
                        6巷3.
            天○○
                        之11.
            巳○○○
                        32之.
            乙○○
                        弄3號.
            子○○
前列二人共同
訴訟代理人  酉○○
被      告  丁○○
                        9弄3.
            癸○○
                        32之.
兼前列二人
訴訟代理人  甲○○
被      告  戌○○
                        38號.
            未○○     住同.
            丑○○
            丙○○     住高雄.
                        74號.
            申○○     住高雄.
                        之11.
兼前列一人
法定代理人  天○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國96年1月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺南縣將軍鄉○○段二一四地號土地應予分割如附
件臺南縣佳里地政事務所複丈成果圖所示，其中編號甲部分面積
二百九十一點九七平方公尺分歸原告辰○○取得；編號乙部分面
積一百三十九點三九平方公尺分歸被告寅○○取得；編號丙部分
面積一百二十六點一八平方公尺分歸被告戊○、卯○○、辛○、
午○○、己○○、庚○○、壬○○、亥○○○、天○○、巳○○
○、乙○○、癸○○、子○○、丁○○、戌○○、未○○、丑○
○、丙○○、申○○、甲○○共同取得，並按其應繼分保持公同
共有。
訴訟費用由被告寅○○負擔四分之一，被告戊○、卯○○、辛○
、午○○、己○○、庚○○、壬○○、亥○○○、天○○、巳○
○○、乙○○、癸○○、子○○、丁○○、戌○○、未○○、丑
○○、丙○○、申○○、甲○○共同負擔分四分之一，餘由原告
負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告寅○○、戊○、卯○○、辛○、午○○、己
    ○○、庚○○、壬○○、亥○○○、天○○、巳○○○、乙
    ○○、癸○○、子○○、丁○○、戌○○、未○○、丑○○
    、丙○○、申○○、甲○○經合法通知，均未於最後言詞辯
    論期日到場，核皆無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：坐落臺南縣將軍鄉○○段214地號土地為兩
    造共有，其應有部分為原告持分二分之一；被告寅○○持分
    四分之一；其餘被告持分四分之一。前述土地為都市計畫區
    內之「住宅區」用地，又兩造就系爭土地並無不分割之協議
    ，亦無因物之使用目的而不能分割之情事，爰依民法第823
    條第1項及第824條第2項規定，請求准予依臺南縣佳里地政
    事務所民國96年8月24日之複丈成果圖為分割等語，並聲明
    ：如主文所示。
參、被告寅○○、卯○○、辛○、巳○○○、乙○○、甲○○、
    癸○○、子○○、丁○○、戌○○、未○○、丙○○、己○
    ○未於最後言詞辯論期日到場，惟據先前陳述略以：同意原
    告所提出之分割方案。另被告戊○、午○○、庚○○、壬○
    ○、亥○○○、天○○、申○○則未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、查坐落臺南縣將軍鄉○○段214地號土地係屬建地，且為兩
    造共有，其應有部分為原告二分之一；被告寅○○四分之一
    ；其餘被告公同共有四分之一。又系爭土地北側及東側均為
    8公尺計劃道路，系爭土地北側位於兩計劃道路交匯點，其
    市價較高，又系爭土地上有被告寅○○所有之建物，惟分割
    後若有占有他人分得之土地時，願自行拆除等情，有地籍圖
    謄本、土地登記第一類謄本、96年8月24日勘驗測量筆錄、
    現場照片附卷可徵，且為兩造所不爭，自屬真實。
二、次按各共有人得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約定有不分割之期限者，不在此限；又共有物之
    分割，依共有人協議之方法行之，分割方法不能協議決定者
    ，法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以原
    物分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各共有
    人，民法第823條第1項、第824條第1項、第2項分別定有明
    文。查兩造為系爭土地之共有人，且無不分割之特約，亦無
    因物之使用目的不能分割之情形，是原告依上開規定請求裁
    判分割，自應准許。
三、次查：系爭土地北側因面臨兩條8公尺計畫道路交匯處，是
    其市價最高，逾往南則價值遞減，因此若依兩造持分比例分
    割，則不甚公平至為顯然。本院審酌依原告所提分割方案，
    已將分得北面之丙地比例縮小，而分得南面之甲地則增君，
    以彌補土地價差，尚屬合理，且為兩造所不爭，準此，本院
    經斟酌兩造應有部分之比例所占之面積、系爭土地目前之狀
    況、各共有人分得後利用分得土地之經濟效益及各共有人之
    意願，本院認依原告所主張如附圖之方案方割，應符合各共
    有人之全體利益，爰依該方案判決分割系爭土地如主文第1
    項所示。
伍、本件係因共有物分割之事件涉訟，並判准予分割，如由敗訴
    之被告負擔訴訟費用，顯失公平，爰依民事訴訟法第80條之
    1 規定，命勝訴之原告亦負擔（即按其應有部分比例）訴訟
    費用，併此敘明。
陸、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第80條之1、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                            書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
