【裁判字號】    96,易,1479
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度易字第1479號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                  （現另案於臺灣台南監獄臺南分監執行中）
上列被告因犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、查上訴人甲○○因犯竊盜案件，不服本院中華民國九十七年
    一月三日第一審判決（九十六年度易字第一四七九號），提
    起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第
    三百六十一條第二項之規定，命被告於本裁定送達後五日內
    補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
