【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之7
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第32
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（淨重分別為零點壹伍肆公克、
零點零捌柒公克，含袋重分別為零點參伍公克、零點肆伍公克）
沒收併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：本件臺南市警察局第六分局於九十六年十月
    三日在臺南市○○路○段遠東百貨公司前查獲被告甲○○持
    有第二級毒品安非他命二小包（含袋重分別為零點三五公克
    、零點四五公克，驗前淨重分別為零點一五四公克及零點零
    八七公克，驗後淨重為零點一四五公克、零點零七五公克）
    ，係屬第二級毒品，被告經觀察勒戒後，無繼續施用傾向，
    經檢察官為不起訴處分，上開扣案之安非他命係違禁物品，
    爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一
    項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按安非他命係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款、第十一條第二項、第十八條第一項前段分
    別定有明文。經查：本件扣案之安非他命二包經送高雄市立
    凱旋醫院鑑定結果，含有甲基安非他命成分乙節，高雄市立
    凱旋醫院有九十六年十二月二十四日高市凱醫驗字第五七九
    三號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷足考，足證聲請人聲
    請沒收銷燬之物品屬毒品危害防制條例之違禁物，至為顯然
    。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。
    爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
