【裁判字號】    96,易,1246
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1246號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（96年度偵字第
9836號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；
    次按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明
    文。查本件被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪，除係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第三百七十六條第二款之罪之
    案件，其於本院以獨任法官行準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百
    十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院審理之自白；
（二）、被害人甲○○於警詢中指述；
（三）、贓物認領保管單、臺南市警察局第一分局扣押物品目錄
        表各一紙及扣押物品照片一張；
（四）、扣案之鑰匙三支；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查
    被告前因殺人未遂及脫逃等案件經法院分別判處有期徒刑五
    年六月、四月，定應執行刑有期徒刑五年八月確定，並於九
    十五年五月十一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，係為圖不法
    利益，惟所生危害輕微及其犯後坦承犯行，顯見態度良好，
    尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之貼有乙○○貼紙之
    鑰匙一支，乃被告乙○○所有供其犯本件犯罪所用之物，業
    據被告乙○○供明在卷（見本院卷第五十八頁），爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定諭知沒收；另扣案之鑰匙二
    支，固為被告所有，然並非供犯本案竊盜罪所使用之物，自
    非應沒收之物，爰均不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
