【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第153號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺南地方法院以95年易字第856號（95年毒偵字第1527號
    ）判處有期徒刑10月（已減為有期徒刑5月，如易科罰金以
    新臺幣玖佰元折算1日），臺灣高等法院臺南分院以96年度
    上易字第131號上訴駁回於96年7月13日確定，又於95年5月5
    日犯恐嚇取財罪經臺灣臺南地方法院於96年10月25日以96年
    度簡上字第294號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15
    日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算1日，於96年10月25
    日確定在案，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應
    執行之刑，合依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○於裁判確定前犯附表所示2罪，均係於民國
    95年7月1日之前犯之，而刑法第41條已於94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第41條第1項前段、
    第2項係規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」、「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」其
    於行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段、第2項則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。」、「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」兩相比較結果，顯
    以修正前之規定較有利於被告，是既無刑法第2條第1項但書
    之情形，自仍應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正施行
    前刑法第41條第1項前段、第2項規定，諭知易科罰金之折算
    標準。至於本件合併計算宣告刑，並無逾20年或30年之問題
    ，是修正前後之刑法第51條第5款對被告而言，亦無有利或
    不利之差異。從而本件應依修正後刑法第2條第1項前段之規
    定，逕適用修正前之刑法第51條第5款，附此敘明。
三、查受刑人所犯如附表所示之罪，業經法院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決2份附卷可稽。聲
    請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正施行前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
