【裁判字號】    96,訴,1827
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1827號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3125號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹小包（驗後淨重零點零伍參公克）沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之海
洛因壹小包（驗後淨重零點零伍參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    裁定送強制戒治，於民國（下同）92年2月5日保護管束期滿
    未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。又於95年間，因施用毒
    品案件，經本院分別判處有期徒刑1年、6月確定，經減刑為
    有期徒刑6月及3月，於96年7月16日執刑完畢出監。詎其仍
    不知悔改，於前受強制戒治執行完畢釋放後5年內，竟於96
    年10月24日晚上10時許，在其位於高雄縣茄萣鄉保定村新庄
    巷63弄31號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。另於96年10月25日下午4時許，在上揭地點施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣於同日晚上8時10分許，騎乘失竊
    之車牌號碼HZE-642號重型機車（所涉竊盜部分另案由本院
    審理中），行經台南市○○區○○街251巷12號前為警查獲
    ，並自其身上扣得第一級毒品海洛因1小包（淨重0.063公克
    ，驗後淨重0.053公克），而查悉上情。案經台南市警察局
    第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）卷附96年11月2日詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
      驗報告1份。
（三）台南市警察局第四分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液
      年籍對照表1紙。
（四）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部刑案資料查註
      紀錄表各1份。
（五）扣案第一級毒品海洛因1小包（驗後淨重0.053公克）。
（六）高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，安非他命係同條項第2款所列之第二級毒品
    。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告所犯上開2罪間，犯意個別、行為互殊，應
    予分論併罰。被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院分
    別判處有期徒刑1年、6月確定，經減刑為有期徒刑6月及3月
    ，於96年7 月16日執刑完畢出監。有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為累犯
    ，並應加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治之處遇
    措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離
    毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔
    意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟
    於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害
    個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之海洛
    因1小包（驗前淨重0.063公克，驗後淨重0.053公克）為第
    一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    諭知沒收並銷燬之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                      刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
