【裁判字號】    97,聲減,101
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐朝陽
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96聲減字第4759號），本院裁定如下：
    主  文
徐朝陽所犯如附表編號2至7所示之陸罪，應分別減刑為如附表「
減刑後徒刑欄」所示之徒刑，與編號1所示之罪宣告徒刑，應執
行有期徒刑拾壹年。
    理  由
一、查受刑人徐朝陽於附表編號所列日期犯所示之罪，經本院分
    別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其中編號2至7
    所示之六罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1所示之罪
    宣告徒刑定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯附表所示一罪，其
    中編號1所示之罪，係於九十五年七月一日刑法修正施行之
    前犯之，參照前引最高法院決議意旨，應依刑法第二條第一
    項之規定，比較現行刑法第五十一條第五款及修正施行前同
    條款之規定何者有利於被告。而修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」是以比較新舊法適用
    之結果，行為後之法律並未較有利於行為人，仍應適用行為
    時法即修正施行前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法修正前第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
