【裁判字號】    96,聲再,13
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲再字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反動產擔保交易法案件，對於本院民國95年10月
2日確定判決（95年度簡字第2162號）聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件即聲請狀所載。
二、按為受判決人之利益聲請再審，得由左列各人為之：一、管
    轄法院之檢察官。二、受判決人。三、受判決人之法定代理
    人或配偶。四、受判決人已死亡者，其配偶、直系血親、三
    親等內之旁系血親、二親等內之姻親或家長、家屬。再者法
    院認為聲請再審之程序違背規定，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第427條、第433條分別定有明文。次按文書由非公務員
    自作者，應記載年、月、日並簽名。其非自作者，應由本人
    簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，由本人蓋章或按指
    印。但代書之人，應附記其事由並簽名，刑事訴訟法第53條
    訂有明文。再按前開刑事訴訟法第427條所謂受判決人之法
    定代理人得為受判決人之利益聲請再審，係以被告無行為能
    力或限制行為能力人為前提，被告若完全有行為能力之人，
    則根本上無法定代理人之存在，自不能以尊親屬或家長名義
    獨立聲請再審，有最高法院四十二年度台上字第四０五號判
    例意旨可資援引參照。
三、是依上開說明，本件再審聲請狀必須符合下列情形之一，始
    能認為其再審聲請之程序合於刑事訴訟法之規定：
  (一)由受判決人甲○○本人所親撰者，本件再審聲請狀之內容即
    須由受判決人甲○○本人親自撰寫，並記載撰寫之年、月、
    日及簽名於再審聲請狀上，刑事訴訟法第53條前段規定至明
    。
  (二)基於受判決人甲○○之授意，由他人代為撰寫再審聲請狀者
    ，須由受判決人甲○○簽名於再審聲請狀上，如受判決人甲
    ○○不能簽名者，亦應使他人代書甲○○本人之姓名，再由
    受判決人甲○○親自蓋章或按指印，刑事訴訟法第53條後段
    規定至明。
  (三)由受判決人甲○○之法定代理人，為受判決人甲○○之利益
    聲請再審，或受判決人甲○○如已死亡者，亦得由配偶、直
    系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親或家長、家
    屬，為受判決人甲○○之利益聲請再審，刑事訴訟法第427
    條第3、4款規定至明。
四、經查：
  (一)聲請人於民國96年7月20日以受判決人甲○○名義，向本院
    提起再審，有聲請人即受判決人甲○○再審聲請狀一份在卷
    可參，是此部分之事實堪以認定。
  (二)惟上開聲請人即受判決人甲○○再審聲請狀上，聲請人甲○
    ○並未簽名於其上，亦未蓋章或按指印，本件再審聲請狀是
    否確為聲請人甲○○所親撰，或由他人經甲○○同意而代撰
    ，即存有疑問。經本院於97年1月21日依職權訊問受判決人
    甲○○之父即乙○○，乙○○於調查時供稱：「（受判決人
    甲○○為何未到庭?）他去年出監後即不知去向。」、「（
    本件聲請狀是何人撰寫?）是我以我兒子甲○○名義所寫，
    但我有徵求他的同意」、「（向法院提出聲請，是否你的意
    思?）我有跟他說，但也是我的意思之一」云云，足證受判
    決人甲○○於去年出監後即不知去向，則受判決人甲○○如
    何親自撰寫，乙○○如何得甲○○之同意而為其聲請再審，
    乙○○所言顯然矛盾，是本件聲請狀既非受判決人甲○○所
    親撰，亦非受判決人甲○○授意其父乙○○代撰，堪以認定
    。是依上開說明，本件再審之聲請核與刑事訴訟法第53條、
    第427條第1款規定不相符合，依形事訴訟法第433條之規定
    即屬違背法律上之程序要件，是本件再審之聲請為不合法，
    應予駁回。
  (三)再查，本件受判決人甲○○（52年7月5日生）既已成年，且
    亦無事證足資證明其受有禁治產之宣告，是認受判決人甲○
    ○具完全行為能力，自無法定代理人之存在。故乙○○雖為
    受判決人甲○○之父，但非受判決人甲○○之法定代理人，
    堪以認定。是受判決人甲○○既已成年，即無法定代理人之
    存在，則依上開說明，乙○○即無由依刑事訴訟法第427 條
    第3款之規定，以受判決人甲○○之法定代理人身分聲請再
    審；又亦無事證足資證明受判決人甲○○業已死亡，則推定
    受判決人甲○○仍然生存，是乙○○亦無由依刑事訴訟法第
    427條第4款之規定，以受判決人甲○○之直系血親身分聲請
    再審，則依同法第433條之規定即屬違背法律上之程序要件
    ，是本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
  (四)綜上所查，本件再審之聲請，核與上開之規定及說明均不符
    合，依同法第433條之規定即屬違背法律上之程序要件，為
    不合法，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                法  官  徐文瑞
                                法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
