【裁判字號】    96,重訴,318
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度重訴字第318號
原      告  臺南縣麻豆鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖佰萬元，及自民國89年10月1日起至清
償日止，按週年利率百分之九計算之利息，暨自民國89年11月2
日起至清償日止，在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
個月者按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖萬零壹佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人林美英於民國89年3月31日邀同被告向原
    告借款新台幣9,000,000元，約定於90年3月31日清償，利息
    按年息百分之9計付，遲延履行時除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者按原貸利率之一成加付違約金，逾期超
    過6個月以上部分加倍計付，詎屆期不為清償，迭經催討無
    效，依法被告自應負給付責任。其業經原告提出與其所述相
    符之借據影本、放款帳卡影本、授信約定書影本、客戶往來
    交易明細表、債權計算書、放款放出撥貸登錄單影本及收入
    傳票影本各1紙為證，核閱無訛。且被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依
    上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之欠款、利息等語，洵屬有據，
    應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為90,100元（即第一
    審裁判費90,100元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  蘇玟心
點呼證人            入場問年籍等事項：
法官問
    與兩造有無親屬或僱傭等關係？
證人答
    無。
法官
諭知具結義務及偽證處罰朗讀結文後命具結附卷。
諭毋庸具結仍應據實陳述不得匿飾增減。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
