【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害制條例等案件
    ，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。而依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法之比較（最高法院95年5月12日第8
    次刑事庭會議決議參照）。復按刑法第41條亦併同修正公布
    施行，依修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，復依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，即應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，兩相比較結果，顯以修正前之規定較
    有利於被告，是既無刑法第2條第1項但書之情形，自仍應依
    刑法第2條第1項前段規定，適用修正施行前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。再按數罪併罰，有
    二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行之刑，為同
    法第53條所明定，故二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行
    完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司
    法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依
    刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高法院81年度台抗
    字第464號裁判意旨參照）。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定
    在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，受刑人甲○○所犯附表編號1之罪雖已執行，然受刑
    人所犯應併罰之數罪，既未全部執行完畢，揆諸上揭說明，
    自仍應依法定其應執行之刑。又附表編號1之罪係於新法施
    行前犯之，依前揭比較新舊法之後，應依修正前之刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段即行為時法定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51 條
    第5款、修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
