【裁判字號】    96,訴,1331
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1331號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台南監獄台南分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，茲經檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1863號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因
壹包（驗餘後淨重零點零柒貳公克）沒收銷燬之，空包裝袋壹個
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經屏東地方法院裁定令入勒戒處
    所觀察勒戒及強制戒治，於89年12月29日停止戒治出監，於
    90年7月31日因保護管束期滿，由台灣屏東地方法院檢察署
    檢察官以90年度戒毒偵字第264號為不起訴處分確定。嗣甲
    ○○於五年內復再因施用毒品及竊盜等案件，分別經本院判
    處應執行有期徒刑1年2月及有期徒刑1年4月確定，並定應執
    行刑2年6月，經入監服刑，甫於96年3月1日縮刑期滿，翌日
    出監。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年6月21日上午10時，在台南縣永康市○○路公廁內施
    打一級毒品海洛因，於同日下午20時在台南縣永康市○○路
    599號為警攔查，自動取出一級毒品海洛因一小包（含袋重
    0.4公克），且經警徵得其同意，對其採尿檢驗出嗎啡陽性
    反應而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第一分局送驗尿液及年籍對照表、詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、扣押物品清單及高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書各1紙。
三、查被告甲○○因施用毒品及竊盜等案件，分別經本院判處應
    執行有期徒刑1年2月及有期徒刑1年4月確定，並定應執行刑
    2年6月，入監服刑後，於年96年3月1日縮刑期滿，翌日出監
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依累犯規定加重其刑。爰審酌上開加重刑期之情，再參照被
    告上開全國前案紀錄表，其自82年間即因麻醉藥品管理案件
    ，而受有期徒刑之宣告，之後歷經觀察勒戒、戒治及徒刑處
    罰等程序，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒
    毒意志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健
    康，並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度
    良好，業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因（檢驗前淨重0.100公克，檢驗後
    淨重0.072公克），毒品部分屬於違禁物，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之，包裝海洛因之
    空包裝袋1個，則為被告所有用於包裹毒品，以防止其裸露
    、逸出、潮濕，便於攜帶、持有、施用毒品，不能視為毒品
    之一部分，另依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
