【裁判字號】    97,易,25
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第25號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第16667號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，應適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請人
    認係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之規
    定，係告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○與被告乙○○已經
    調解成立，並經告訴人甲○○於96年12月20日具狀撤回對被
    告之告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
