【裁判字號】    96,交易,167
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
調偵字第八八九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按犯罪之被害人，得為告訴；又告訴乃論之罪，未經告訴者
    ，應諭知不受理之判決，且上開不受理之判決並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十二條、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、檢察官認為被告丙○○係觸犯刑法第二百八十四條第二項之
    業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。經查：
  (一)被害人乙○○未曾製作警詢、偵訊而有提出告訴之陳述；再
    被害人之子甲○○固於九十六年四月十九日之警詢中表示其
    要對被告提出傷害告訴等語（見警卷第八頁），惟甲○○並
    非被害人之配偶，且迄今並無被害人因被宣告為禁治產人而
    以甲○○為法定代理人之情形存在，是甲○○並無依刑事訴
    訟法第二百三十三條第一項取得可獨立對被告提出告訴之權
    。
  (二)又甲○○固於民國九十六年七月三日偵訊中陳稱其係受被害
    人委任而代理提出告訴等語（見九十六年度營偵字第七四六
    號偵查卷第十八頁），然查被害人乙○○之子甲○○原於九
    十六年四月十九日之警詢中即稱：被害人自發生本件車禍後
    ，頭部重傷神智不清，越來越不清楚而無法表達等語（見警
    卷第八頁），且於同年十一月十三日之警詢亦稱：被害人因
    車禍受傷蜘蛛網膜下腔出血、幻覺、硬腦膜下出血、腦內出
    血，至今無法正常表達意識等語（見九十六年度調偵字第八
    八九號偵查卷第二三、二四頁），復於同年七月三日偵訊中
    亦稱：被害人意識不清等語（見九十六年度營偵字第七四六
    號偵查卷第十八頁），且於本院中除稱：被害人自九十五年
    十二月十四日車禍發生後，因頭部受傷，就頭腦不清楚，問
    其話會答非所問，無法瞭解問話之內容，無法表達自己之意
    思，對於整個事發過程無法陳述，只有對我比較認識，對其
    他家人均不認識，其住於養護之家，日常生活無法自理等語
    外，尚稱：被害人於上開九十六年七月三日偵訊之日當時，
    意識並不清楚，其並不曉得有此偵查庭等語（見審理卷第十
    一、十二頁），此外被害人因本件車禍所受之蜘蛛網膜下腔
    出血、硬腦膜下出血、腦內出血等傷，導致其行為退化、日
    常生活無法自理、間歇性意識混亂，二十四小時需專人照顧
    ，有衛生署嘉義醫院九十六年四月十四日、同年七月二十一
    日開立之診斷證明書各一份可憑（見警卷第十九頁、九十六
    年度調偵字第八八九八九號偵查卷第十四頁）。由上所述，
    被害人自本件發生車禍後至九十六年七月三日之時，業因頭
    部受蜘蛛網膜下腔出血、硬腦膜下出血、腦內出血等傷，而
    處於行為退化、日常生活無法自理、間歇性意識混亂等顯然
    無法表達自我意識之狀態，其並無於同日或同日之前即具有
    委任甲○○代為提出告訴之意識能力，尚難認有何委任提出
    告訴之情狀。
  (三)從而，本件起訴所指須告訴乃論之業務過失傷害罪，並未經
    具有告訴權之人提出告訴，且亦無刑事訴訟法第二百三十六
    條第一項所指檢察官經利害關係人聲請或依職權而指定代行
    告訴人之狀況，則本件既未經告訴，揆諸首開法條規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
