【裁判字號】    96,訴,1491
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1491號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王雅雯
            乙○○
被      告  丙○○
                        樓之8.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟伍佰壹拾陸元，及其中新臺
幣伍拾玖萬壹仟貳佰零柒元部分，自民國九十六年二月二十八日
起至民國九十六年三月十九日止，按週年利率百分之十八點二五
計算之利息，暨自民國九十六年三月二十日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於90年4月9日與原告簽訂小額循環信用
    貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元
    為限，由被告所開設之帳戶內循環使用。詎被告於借款後，
    未依約償還，尚積欠本金591,207元、前期未收利息4,209
    元、帳務管理費100元（共595,516元），及就本金591,207
    元部分自96年2月28日起至同年3月19日止，依週年利率百分
    之18.25計算之利息，暨自同年3月20日起至清償日止，按週
    年利率百分之20計算之利息。依契約書第11條約定，被告未
    依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，屢經
    催討，被告均置之不理。爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告清償上開款項等語，並聲明：被告應給付原告595,516元
    ，及其中591,207元自96年2月28日起至96年3月19日止，按
    週年利率百分之18.25計算之利息，暨自96年3月20日起至清
    償日止，按週年利率百分之20計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出小額循環信用貸款
    契約書、契據變更約定書、交易紀錄一覽表各1份為證，經
    核上開證據資料中所載借款額度、利率、清償日期、未償餘
    額等事項均與原告所述相符，而被告經合法通知，既未到庭
    爭執，亦未提出書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌
    ，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告清償如主文
    第1項所示之借款本金、利息暨帳務管理費，為有理由，應
    予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之金額為595,
    516元，是其裁判費為6,500元，加計公示送達登報費250元
    ，合計其訴訟費用應為6,750元，爰依職權確定上開訴訟費
    用由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  陳淑卿
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
