【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第8號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：本案具保人乙○○前因受刑人即被告甲○○
    犯竊盜案件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1萬元
    ，由具保人繳納現金後，將受刑人釋放，茲因受刑人已逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118條及第121條第1項之規定，聲請裁
    定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項，及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：前開受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官指定保證金1萬元，由具保人乙○○繳納現
    金後，予以釋放，該保證金並轉至臺灣臺南地方法院檢察署
    ，嗣受刑人所犯前開罪經本院以96年易字第1069號判處有期
    徒刑10月確定，而於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官分別依
    住處通知傳喚，拘提均未到案，受刑人顯已逃匿等情，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署於96年6月20日嘉檢國孝96偵4267字
    第014970號函、收受刑事保證金通知、刑事保證金收入彙計
    、前開案號判決書、被告及具保人之戶役政連結作業系統資
    料、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、臺南縣警察局白河
    分局於97年1月8日以南縣白警偵字第0960013958號函所附被
    告拘票、拘提無著報告書等資料均在卷可參。經本院依職權
    查詢，受刑人現無在監押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙附卷可憑。足見受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲
    請人聲請將具保人繳納之保證金沒入，自屬正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
