【裁判字號】    97,訴,65
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第65號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案羈押於臺灣臺南看守所
列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第3314號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒參拾支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣
案之安非他命拾壹小包（毛重參點玖陸公克）沒收銷燬之，扣案
之吸食器壹組、玻璃球貳個沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣
案之安非他命拾壹小包（毛重參點玖陸公克）沒收銷燬之，扣案
之注射針筒參拾支、吸食器壹組、玻璃球貳個沒收。
    事實及理由
一、本件行簡式審判程序，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、除扣案之上開注射針筒參拾支，係被告所有供施用海洛因所
    用，扣案之吸食器一組、玻璃球貳個，係被告所有供施用安
    非他命所用，及被告曾於91年間施用毒品案件，經本院裁定
    送強制戒治，於同年2月25日強制戒治執行完畢釋放，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於同年3月25日為不起訴處分
    確定，其於五年內即95年間復因犯施用第一、二級毒品罪，
    經本院分別判處有期徒刑1年、6月確定，復因竊盜罪，經本
    院判處有期徒刑一年，嗣上開三罪經本院分別減刑為有期徒
    刑6月、3月、6月，並定執行刑為有期徒刑1年3月，於96年7
    月16日執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙
    附卷可按，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係
    累犯，且被告於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘
    犯罪事實、證據引用台灣台南地方法院檢察署檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條、第十八第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
