【裁判字號】    96,訴,1522
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1522號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰零捌萬參仟參佰參拾玖元，及自民國
九十六年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之八．九計算
之利息，暨自民國九十六年六月二日起至清償日止，按上開利率
之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟貳佰玖拾壹元，由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人陳麗梅於民國87年7月10日邀被告為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）740萬元，借款期間為
    87年7月21日起至102年7月21日清償，約定利息按原告基本
    放款利率加碼年息百分之0.47機動計算，並隨基本放款利率
    調整，而按月平均攤還本息；逾期未清償，除按原定利率計
    息外，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期
    超過六個月者，按上開利率之百分之二十另計違約金；另依
    理財家房貸契約書第一章第五條約定，如任何一宗債務不依
    約清償本金或不依約付息時，立約人對原告所負之一切債務
    ，視為全部到期。依第十四條約定，立約人對銀行負保證債
    務時，同意遵守左列事項：(一)銀行無須先就擔保物受償，得
    逕向立約人求償。詎訴外人陳麗梅於借款初期除部分償還即
    逾期，經原告聲請拍賣抵押物執行完畢（鈞院95年執字第
    28543號），尚欠本金2,083,339元及自拍賣受償翌日即96年
    5月1日起之利息、自96年6月2日之違約金未清償。又借款人
    逾期繳款時，利率為百分之8.9，而被告既為陳麗梅之連帶
    保證人，依法自應負連帶給付之責，爰依消費借貸、連帶保
    證之法律關係，聲明請求判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出理財家房貸契約書、本院95年度
    執字第28543號強制執行金額計算書分配表為證，並經本院
    調閱上開執行卷查核明確。被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料
    爭執，自堪信原告之主張為可採。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告給付原告2,083,339元，
    及自96年5月1日起按年息百分之8.9計算之利息、自96年6月
    2日起之違約金，即為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為22,291元（即裁判費21,691元，公示送
    達登報費600元），應由敗訴之被告負擔，本院併依職權宣
    告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
