【裁判字號】    97,交簡,174
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第174號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名柯順河.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度營偵字第128號、96年度偵字第5614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告尚無前科，素行良善，犯後又已坦認犯行，態度
    良好，本件車禍被告之過失居於肇事主因，且導致被害人死
    亡，造成之損害結果至為重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依同條
    例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有被告全國前
    案紀錄表在卷可稽，且此次車禍係因過失而引起，被告並無
    惡性，另被告事後亦努力與被害人家屬達成和解，賠償被害
    人家屬之損失，有臺南縣後壁鄉調解委員會調解筆錄在卷為
    憑，本院認經此偵審程序，被告當已知所警惕，信無再犯之
    虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一之一
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
