【裁判字號】    96,易,471
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度易字第471號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1333號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年十一月二十四日十六時四十分許，在
    臺南市○區○○路二段四十三號國光客運售票口前，要求售
    票員庚○○打電話予站長之際，因遭在該處排隊買票之乘客
    己○○誤認乙○○欲插隊買票，而告以如欲購票請依規定排
    隊等語，乙○○一時心生不滿，竟基於傷害之犯意，以拳頭
    及木椅毆打己○○，致己○○受有臉部、左耳、左頸、左手
    擦傷、鼻挫傷及鼻黏膜出血等傷害。
二、案經己○○訴由臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有出拳及持木椅毆打己○○成傷之
    犯行，辯稱：案發當時我正與國光公司員工蔡蕙茗談顧問費
    等事情，有個客人可能認為我講話太大聲，他叫我要買票要
    排隊，我回應那個客人說我住在這個地方要買什麼票，結果
    那個客人可能不滿我回話口氣，就打我一拳，我為了保護我
    自己，就擋他使他摔倒，我有這個能力，只要我擋他，他就
    會摔倒，而且自始至終我只有阻擋他，並未出手打他云云。
    經查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人己○○到庭指證：「（請描述本案
    當初發生之情形？）九十五年十一月二十四日當天，．．．
    ，當時我已經快要輪到我買到票了，我聽到被告罵小姐服務
    品質不好，被告命令小姐要趕快打電話給國光客運，．．．
    我就客氣地跟被告說，如果他想要買票，可以去後面排隊，
    後來被告就對我咆哮，我嚇了一跳，．．，被告就愈來愈靠
    近我，我看不對勁，因為被告好像要打我，我就用手指輕輕
    碰被告，請被告不要靠近，接著被告就用手打了我左側臉一
    巴掌，打得眼鏡都掉了，被告又繼續對我咆哮並繼續打我，
    當時我母親也在場，我母親就下車來阻止，但是被告並沒有
    停止，還是繼續打我，還拿椅子從我左耳後方打下去」等語
    明確。
  (二)核與證人即告訴人己○○之母丁○○到庭證述：「（請描述
    案發當天一開始到最後之情形？）當天我兒子．．．排隊要
    買票，我看到一個人忽然用拳頭打我兒子頭部，而且一直打
    ，我看到不對勁，我就下車過去跟被告講有事情用講的，不
    要用打的，．．．但是被告還是一直打我兒子，後來我就到
    國光號櫃台請他們幫忙報警」、「（當時有無看到被告是用
    空手打，還是拿椅子打？）當時我看到被告是從櫃台售票處
    打到旁邊，轉角處有放一個壞掉之椅子，被告拿起來椅子之
    木板從我兒子背部打，所以我兒子背部都受傷，頭部、耳部
    也受傷流血」、「（你說你看到被告拿椅子打，椅子是整支
    成型，還是散成一堆？）我看到椅子是壞的，放在轉角，被
    告把整支椅子拿起來打就散掉了」、「（你有無注意被告拿
    椅子打你兒子哪裡？）打背部，耳朵也流血」、「（你們當
    時有無注意椅子上面有無血跡？）我沒有看，我是到臺南醫
    院時才知道我兒子耳朵有受傷，當時在臺南醫院檢查時並沒
    有脫衣服檢查，只有檢查外觀，沒有發現背部也瘀血，是回
    家才發現」、「（你在現場時，有無發現你兒子已經受傷、
    流血？）我在現場發現我兒子耳部有瘀青及流血，頭部也有
    流血，血不是流的很多，是一點點出血之狀況」等語相符。
  (三)另被告出手毆打己○○等情，亦據證人庚○○到庭證述：「
    （請描述當天看到之情形？）當天我在櫃台擔任售票服務，
    被告要求我打電話給我們站長，我就打電話給我們站長，我
    在打電話時聽到被告跟蔡先生有在對話，但內容我聽不清楚
    ，我抬頭時看到被告用拳頭毆打蔡先生」、「（你看到被告
    打蔡先生是空手打，還是有拿椅子打？）空手」、「（被告
    打蔡先生幾下？）我看到時候是打一下，因為當時有很多人
    ，我就沒有注意，後來我處理完顧客事情後，我看到被告還
    再打蔡先生，我就馬上報警」、「（你看到被告都是打被害
    人哪裡？）一直亂打，我看到是打身體上半身」、「（你有
    無看到被打的人還手？）沒有」、「（被打的人被打時都是
    呈現什麼動作？）我看到他用手擋，也看到他在閃躲」等語
    屬實。
  (四)雖證人庚○○就被告是否持木椅毆打己○○一節，所述與己
    ○○及丁○○相歧異，然被告持木椅毆打己○○之地點，並
    非在國光客運公司售票人員所立之處等情，業據己○○證述
    ：「（當時被告拿椅子打你，椅子是在哪裡拿的？）國光客
    運騎樓旁邊空地堆放雜物處．．．」、「（你說被告後來在
    國光客運騎樓旁邊空地拿到椅子，你當時人有無移動到放椅
    子那裡？）在打過程中，我從賣票處一直往後退，後來又回
    來拿票，又退到放椅子那裡」、「（你被被告拿椅子打時候
    ，人在何處？）在屬於空地那個區域」、「（你剛才說屬於
    空地之區域，距離賣票處有多遠？）是在騎樓旁邊而已，我
    之記憶中是從檢察官席到辯護人席距離（經實際測量，約三
    米半））」、「（你說空地地方，是否有凹進去？）有」、
    「（你在空地被被告拿椅子打時候，國光客運人員有無過來
    看？）我記憶中國光客運服務小姐都沒有走到放椅子那一區
    」等語綦詳。且證人庚○○亦到庭證述：因還要處理其他顧
    客買票，所以只看到片段情形等語。證人庚○○既未全程目
    睹案發經過，因此尚無法因證人庚○○此部分證詞與己○○
    與丁○○所述不一，即遽為否認證人證詞之可信度。此外，
    復有椅子損壞照片二張附卷可稽，堪認證人己○○與丁○○
    指證並無不實。
  (五)被告雖否認犯行，並聲請傳訊其妻甲○○及其子丙○○，證
    明被告於事發過程均未出手。而證人甲○○及丙○○亦到庭
    證述，事發過程被告均處於挨打狀態，未出手毆打己○○云
    云。惟由甲○○及丙○○另證述：目睹被告遭毆打之過程約
    有十多分鐘，當中均未過去阻止，亦未設法保護被告，更未
    出聲喊救等情，以被告與證人甲○○及丙○○分屬至親，見
    親人長達十多分鐘遭人毆打，竟袖手旁觀，絲毫未有設法搭
    救之意，其等所述不合情理之至，灼然可見。是證人甲○○
    及丙○○之證言顯均為迴護被告之詞，委不足採。本案事證
    已明，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故，動輒暴力相向，且持工具毆打告訴人
    ，手段甚為粗暴，並致告訴人身體多處受傷，犯後又飾詞否
    認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪在九十六年四月二
    十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定不
    得減刑之事由，應依同條例第二條第一項第三款規定減其刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
之一條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
