【裁判字號】    96,訴,1499
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1499號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇若龍律師
            常照倫律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15245號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹
年。減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。
二、另被告偽造之標單已不存在，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條，第299條第一項前段，修正後刑法第2條第1項前
    段、修正前刑法第56條、第41條第1項前段、刑法第216條、
    第210條、第220條第1項、第339條第1項、修正前刑法第55
    條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條
    之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
