【裁判字號】    97,訴,15
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第15號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣台南監獄台南分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2895、3377號），被告於本院準備程序進行中，已就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾月。應
執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依本院93年毒聲
    字第1019號裁定令入勒戒所觀察勒戒後，因有繼續施用毒品
    之傾向，復依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於
    94年11月8日戒治期滿，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第222號為不起訴處分。又因竊盜案件，
    經本院以95年度簡字第1546號判決判處有期徒刑4月（起訴
    書誤植為5月）確定，並於96年3月1日因徒刑執行完畢出監
    。詎乙○○猶未戒除施用毒品之惡習，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，分別於(一)96年7月19日下午3時至4時許，
    在臺南縣官田鄉渡頭村三塊厝11之2號住處內，以海洛因毒
    品混合礦泉水後使用注射針筒自行注射血管方式，施用第一
    級毒品海洛因；另於(二)96年8月16日下午3時許，亦在前揭住
    處，以相同方式施用第一級毒品海洛因。分別於96年7月20
    日晚間22時30分許，在臺南縣官田鄉曾文溪橋前，及96年8
    月17 日下午2時許，在臺南縣善化鎮嘉北里土地公廟前，經
    警攔查，分別經乙○○同意採尿送驗後，檢驗結果均鴉片類
    陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)麻豆分局應受尿液採驗人尿液檢驗採集送驗紀錄表、正修科
    技大學檢驗報告、善化分局採集尿液送驗暨編號暨年籍對照
    表及長榮大學出具確認報告各1份。
  (三)全國刑案資料查註表及全國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、論罪科刑如下：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪，且其所犯上開二罪，犯意個別，行為互
    殊，應分論併罰。
  (二)被告乙○○因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1546號判決
    判處有期徒刑4月確定，並於96年3月1日徒刑執行完畢出監
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依累犯規定加重其刑。
  (三)爰審酌上開加重刑期之情，再參照被告之全國前案紀錄表，
    其於93年間即因毒品案件，施以觀察勒戒及強制戒治等戒斷
    程序，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒毒意
    志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健康，
    並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度良好
    ，業已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
