【裁判字號】    97,聲減,158
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於九十四年九月十二日犯竊盜罪，經本院以九十
    四年度簡字第二四三二號判決（偵查案號：臺灣臺南地方法
    院檢察署九十四年度偵字第一一六三二號），判處有期徒刑
    六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚
    無不合，應予准許，並依原判決時所應適用法律，諭知如易
    科罰金之折算標準。。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第四十
    一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
