【裁判字號】    96,易緝,78
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易緝字第78號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉俊儀.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十八年度偵續字第
一三五號），被告就被訴為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪法條，均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受拘役拾日，如易科罰金，以新臺
    幣玖佰元即銀元佰元折算壹日，緩刑貳年之宣告。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。又
    被告之犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，惟其前係
    因通緝而經警於九十六年九月十九日始緝獲歸案，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定，不得依該條例減刑
    ，附此說明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百五十五條
    之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五十四條，刑法
    第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、修正前第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或協商判
    決違反同條第二項之規定外，不得上訴。如有上列得上訴事
    由，而不服本件判決，得自收受判決送達之翌日起十日內，
    敘明具體理由向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
