【裁判字號】    96,聲減,5356
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5356號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經
判決罪刑確定，聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等四案，前經本院以九十四年度聲字第一○四二
    裁定應執行刑為有期徒刑一年三月確定在案，茲受刑人以該
    四案合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑等語
    。
二、依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文
    。可知「執行已完畢者」，不在減刑之列。經查，聲請人所
    指本院九十四年度聲字第一○四二號裁定所涉之案件，經定
    應執行刑為有期徒刑一年三月，經台灣台南地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度執字第八六三號指揮書指揮執行，聲請
    人於九十四年三月十日入監，於九十五年七月十日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，故聲請
    人所述九十四年度聲字第一○四二號裁定業經執行完畢，從
    而，聲請人之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
