【裁判字號】    96,訴,1493
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1493號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾壹萬柒仟伍佰陸拾參元，及
自民國八十八年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之
九點五計算之利息，並自民國八十八年十月二十七日起至民國八
十九年四月二十六日止，按上開利率百分之十，自民國八十九年
四月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟玖佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，有原告提出之授信約定
    書第12條約定可稽，是本院就本件訴訟有管轄權，合先敘明
    。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場；被告戊○
    ○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國84年8月9日邀同被告
    戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）450萬元
    ，借款之期間自84年8月9日起至104年8月9日止，利息按年
    息百分之9.5計付，如遇原告基本放款利率調整時得隨時調
    整，本借款自借款日起以每1個月為1期，共分240期年金法
    按期平均攤還本息，第240期按實際餘額清償。遲延履行時
    ，利息除仍按上開利率計息外，逾期在6個月內者，按約定
    利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計
    付違約金。上開借款除已繳款至87年3月8日止之本息外，其
    餘部分經鈞院87年度執字第16929號執行拍賣擔保品尚欠2,2
    17,563元，及自88年10月27日起至清償日止之利息未清償，
    迭經催討無效，依授信約定書第5條約定，本件借款應視為
    全部到期。被告應負給付之責任，並應給付上開借款之利息
    及違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前
    到場所為之陳述略以：本件原告拍賣抵押物都沒有知會伊，
    且伊於86、87年間有經過原告同意免除連帶保證責任，伊與
    被告乙○○、訴外人王聖發有到原告公司填寫資料，改由訴
    外人王聖發擔任被告乙○○之連帶保證人，伊對繳款明細有
    意見，其餘無意見等語置辯。
三、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出借據及授信約定書
    、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、繳款明細表
    、利率變動表、放款貸放傳票（均為影本）為證，被告乙○
    ○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；
    被告戊○○則以：本件原告拍賣抵押物都沒有知會伊，且伊
    於86、87年間有經過原告同意免除連帶保證責任，伊與被告
    乙○○、訴外人王聖發有到原告公司填寫資料，改由訴外人
    王聖發擔任被告乙○○之連帶保證人，伊對繳款明細有意見
    云云置辯，按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉
    證之責任，民事訴訟法第277條前段定有明文。又原告就其
    所主張發生原因之事實，固有舉證之責任，若被告自認此項
    事實而主張該債權已因清償、抵銷或其他原因而消滅，則此
    清償、抵銷或其他原因之事實，應由被告負舉證之責任，亦
    有最高法院28年度上字第1920號判例意旨可資參照。本件被
    告戊○○對於原告提出借據及授信約定書之真正並不爭執，
    其雖抗辯因原告允許改由訴外人王聖發擔任主債務人即被告
    乙○○之連帶保證人，因而使其免除連帶保證之責任云云，
    然為原告所否認，依上開判例意旨，自應由被告負上開事實
    之舉證責任，惟被告戊○○經本院諭知應負舉證責任，並自
    行攜證人王聖發到庭作證後（見本院96年12月20日言詞辯論
    筆錄），其無正當理由而未攜證人王聖發到庭作證，且其自
    己亦未到庭，復無提出任何證據以實其說，是以被告戊○○
    就其所辯已經原告同意免除其連帶保證責任云云，委無足採
    ；再被告戊○○另抗辯對繳款明細有意見云云，惟原告主張
    被告乙○○之繳款及清償明細情形，業據其提出本院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表、繳款明細表、利率變動表
    為證，核屬相符，復經本院依職權調取本院87年度執字第16
    929號民事執行卷宗核閱無誤，被告戊○○空言否認，其此
    部分所辯亦無足採，堪信原告之主張為真實；至於被告戊○
    ○另抗辯稱本件原告拍賣抵押物都沒有知會伊云云，惟按連
    帶保證人與主債務人負同一清償責任，此參民法第273條規
    定及最高法院45年台上字第1426號、69年台上字第1924號判
    例自明，原告縱未在拍賣被告乙○○之抵押物時知會被告戊
    ○○，亦不影響被告戊○○應與被告乙○○負連帶清償之責
    任，是被告戊○○上開所辯，亦無足採。綜上所述，被告戊
    ○○所辯均無足採，本院依上開調查證據之結果，應堪信原
    告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證
    之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第1項所示之欠款、
    利息、違約金等語，洵屬有據，應予准許。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第
    1項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為22,978元（即第
    一審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定
    被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
