【裁判字號】    96,交簡,3690
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3690號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應增加「甲○○於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報
    到場處理之臺南縣警察局善化分局警員表明係肇事車輛之駕
    駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判。」及證據並所犯法
    條欄應增加「台南縣警察局善化分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失
    傷害罪。被告一過失行為致告訴人乙○○、丙○○2人受有
    傷害，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。又
    其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即
    向臺南縣警察局善化分局警員表明係肇事車輛駕駛人而自首
    ，並坦承犯行進而接受裁判，此亦據卷附之自首情形紀錄表
    記載明確，爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行良好，其因未注意轉彎車應讓直行車先行及車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，致告訴人乙○○受有
    頭部外傷疑似腦震盪、臉部及上下肢多處擦挫傷、胸部挫傷
    ；丙○○受有上下肢多處擦挫傷等傷害，犯後坦承犯行，並
    斟酌犯後迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2分
    之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照），
    又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參照）
    。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月15
    日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，悉合於
    減刑條件，於裁判時併減其宣告刑，亦諭知如易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
