【裁判字號】    96,訴,1547
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1547號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳培芬律師
            甲○○
            乙○○
上列二人共同
指定辯護人  趙培皓律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間，自中華民國玖拾柒年
貳月拾參日起延長貳月。
    理  由
上列被告丙○○、甲○○、乙○○因強盜等案件，本院前以被告
丙○○、甲○○、乙○○犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第三款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有
羈押必要，經於中華民國96年11月13日將其收押，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭   審判長 法  官  賴純慧
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
