【裁判字號】    96,易,1640
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1640號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      所）
指定辯護人  趙培皓律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度營偵字第
一六一二、一六五九號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判
決，本院裁定進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月；又逾越牆垣竊盜，處有期徒刑柒
月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告已經認罪，且經檢察官與被告及指定辯護人於審判
    外達成協商之合意，其合意內容為：被告願受科刑之範圍為
    其分別涉犯普通竊盜罪、加重竊盜罪部分，各受「有期徒刑
    四月」、「有期徒刑七月」，應執行有期徒刑十月之宣告（
    見本院卷第三一頁）。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第二款、第
    五十一條第五款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
