【裁判字號】    97,簡,207
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第207號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實：
        補充：甲○○前於民國95年間，因竊盜案件經本院以95
        年度簡字第177號判處拘役40日，於95年6月8日執行完
        畢（未構成累犯）。
  （二）證據：
        補充：本院95年度簡字第177號簡易判決處刑書、臺灣
        高等法院被告前案紀錄表各1份。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜及同法第306
    條侵入住宅罪，被告所犯前揭2罪係以一行為觸犯數罪名，
    屬想像競合犯，應從一重之竊盜罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第306條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
