【裁判字號】    97,簡,85
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第15147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造之署押，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之署押，均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第二條第一項定有明文。被告行為後，刑法第一百八十五條
    之三不能駕駛動力交通工具罪業於九十七年一月二日修正公
    布，同年月四日生效，修正後刑法第一百八十五條之三之法
    定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
    罰金」，與修正前該罪之法定刑「一年以下有期徒刑、拘役
    或三萬元以下罰金」相較，修正後之法定刑度顯較修正前為
    重，依上揭規定，自應適用修正前之規定，對被告較為有利
    。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪及刑法第二百十七條第一項之偽造署押
    罪。被告先後偽簽「盧榮」、「盧榮信」名字及按捺指印之
    行為，係於同時同地實施，且侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，應論以接續犯。又被告所犯上開二罪間，犯意個
    別，行為互異，應予分論併罰。被告前因竊盜案件，經法院
    判處有期徒刑四月確定，於九十四年二月四日易科罰金執行
    完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告前酒後駕車，觸犯公共危險之前科紀
    錄，且明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣酒精濃度每
    公升０．七毫克，無法安全駕駛情況下，駕駛危險性較高之
    自小客車上路，顯然目無法紀，且又因不勝酒力肇事追撞前
    車，對公共安全已造成實際損害，及被告偽簽他人姓名、按
    捺指印，企圖誤導員警偵辦，並造成他人受有刑事訴追之虞
    ，殊為不該，惟被告犯後尚能坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案如附表所示文書上偽造之署押，應依刑法第二百十九條
    規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、刑法第四百五十條第
    一項、第四百五十四條、刑法第二條第一項、修正前第一百
    八十五條之三、刑法第二百十七條第一項、第二百十九條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第217條：
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之修文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附表：
┌───┬───────┬────────┐
│編 號 │ 文件名稱     │偽簽署押數量    │
├───┼───────┼────────┤
│ 一   │酒精濃度檢測單│「盧榮」署押1枚 │
├───┼───────┼────────┤
│ 二   │Ａ３類交通事故│「盧榮信」署押及│
│      │現場勘驗圖    │ 指印各2枚      │
└───┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
