【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲再字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所執行中
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院八十一年一月二十一日確
定判決（七十九年度易字第二七九○號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又按刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並
    無應定期間先命其補正之規定，亦非在抗告程序中所得補正
    ，最高法院81年度台抗字第17號裁定參照。
二、經查：本件聲請人聲請再審，未附具原判決之繕本及證據，
    核與上揭規定不合，且依前開裁定亦無庸定期先命其補正，
    爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭
                            審判長法  官  賴純慧
                                  法  官  林勝利
                                  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
