【裁判字號】    96,交簡,2860
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2860號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    ，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段普通過失
    傷害罪。被告肇事後，未被有偵查權限之機關發覺前，主動
    向前來處理之員警劉冠宏表示肇事，並接受偵查審判，有卷
    附臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在
    卷為憑，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第六
    十二條前段，減輕其刑。爰審酌被告固無前科，素行良善，
    惟被告於本案為肇事主因，且造成被害人受傷程度甚為嚴重
    ，迄又未能為任何賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
               刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之修文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
