【裁判字號】    96,訴,1533
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1533號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3039號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒及強制
    戒治，於民國九十一年二月四日停止戒治付保護管束出監，
    於九十一年六月二十七日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治執行完畢。五年內，復因施用第一、二級毒品，經本院
    於九十五年六月十九日，以九十五年度訴字第六一一號判處
    應執行有期徒刑一年二月確定，並於九十六年七月十六日減
    刑執行完畢。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十六年九月二十八日某時許，在臺南縣關廟
    鄉○○村○○路○段四百四十五巷十二號住處，施用第一級
    毒品海洛因。嗣員警於同年九月三十日十八時許，經甲○○
    同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)尿液編號及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司編號6A0200
    89號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
  (三)法務部調查局九十七年一月七調科肆字第09700004420號鑑
    定書一紙。足證前揭尿液為被告或同一母系血緣關係者所排
    放之機率為99.8%以上。
  (四)被告前案紀錄表。足證被告前經觀察勒戒及強制戒治執行完
    畢，五年內，復因施用第一、二級毒品，經本院判處有期徒
    刑一年二月確定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告施用毒品前，持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告前因施用毒品，經本院判處應執行有
    期徒刑一年二月確定，於九十六年七月十六日減刑執行完畢
    ，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品固屬自戕行為，惟被告有多次違
    反麻醉藥品管理條例之前科紀錄，又因施用毒品，經觀察勒
    戒、強制戒治及刑之執行，未滿二月後，又再犯本罪，且於
    準備程序中又翻異前供，否認警局尿液為其所排放，經本院
    函請法務部鑑定，確認扣案尿液為被告或同一母系血緣關係
    者所排放之機率為99.8%以上，被告始坦認犯行，足認被告
    悔意不堅，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
