【裁判字號】    97,補,43
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第43號
原      告  代玄電子有限公司
兼  前一人
法定代理人  甲○○
前原告與被告玄燕電子國際有限公司間請求侵權行為損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查.
幣參佰萬元，應徵第一審裁判費新.
訴訟法第249條第1項但書之規.
內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，.
中    華    民    國    97  .
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                              .
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
