【裁判字號】    97,司促,1641
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司促字第1641號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條或第6條規定有管轄權之法院管轄，同法第510條
    定有明文。
二、查本件債務人住臺北市○○區○○路3段207巷17弄4號4樓，
    非本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發
    支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第510條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2    月    4    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
