【裁判字號】    96,交聲,807
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第807號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國96年6月27日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁00-000000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。
    復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依
    行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件
    人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處
    所，以為送達；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存
    3 個月；違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第3項及
    第74條分別定有明文。(行政程序法未準用民法第138條第2
    項，寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力之規定。)再
    前開所稱「住居所」係民法上概念（即民法第20條至第24條
    所規定），指當事人依一定事實，足認以久住之意思，住於
    一定之地域者，即為設定其住所於該地；所謂「一定事實」
    ，包括戶籍登記、居住情形等，尤以戶籍登記資料為主要依
    據，但不以登記為要件。而戶籍法所為之戶籍住址之登記（
    戶籍法第1條參照），採形式主義，未登記不發生戶籍法上
    效力。戶籍登記之住址（即戶籍所地址），則為戶籍管轄區
    內之處所，主要發生選舉、兵役、教育等公法上效力，與住
    居所為民法上法律行為的準據，發生各種民事上的效力，二
    者規範意旨不同。實務上戶籍法上的住址與民法上的住居所
    ，絕大多數情形雖為同一處所，但並非當然同一，然不論法
    院或行政機關在調查「住所」時，通常均以戶籍登記的住址
    為認定標準。
二、經查，本件異議人甲○○之住所於台南縣永康市○○○街13
    巷1號，有異議人之遷徙紀錄資料查詢結果在卷可按，且與
    異議人所提異議狀上所載地址相同。其次，本件裁決書，已
    按異議人之上開戶籍地掛號郵寄無誤，因無人領受而依行政
    程序法第74條第2項規定，於96年7月2日寄存於永康網寮郵
    局(台南8支)而為送達，此亦有原處分機關送達證書在卷足
    稽。揆諸前開法條，異議人提出異議之期間，為自寄存送達
    之翌日即96年7月3日起，經20日，即至96年7月23日止。又
    異議人住於臺南縣，有2日之在途期間 (參法院訴訟當事人
    在途期間標準第2條)。是異議人至遲應於96年7月25日前聲
    明異議，然異議人遲至96年9月7日始具狀向本院聲明異議，
    此有卷附聲明異議狀上所蓋之本院收文章戳足稽，顯已逾越
    法定20日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式，
    且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、綜上所述，異議人聲明異議不合法律上程式，且無從補正，
    本院自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                         交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
