【裁判字號】    97,簡,106
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第106號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第四五一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除為下列更正及補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第十五列有關「陷於錯誤進而購買」應更正為
    「陷於錯誤，乃透過上開甲○○所申辦行動電話門號與前揭
    詐騙集團成員聯繫進而購買」。
  (二)證據欄應補充：
  1.證人即前遠傳電信桃鶯直營門市部負責人楊貽雯於警詢、證
    人即另案被告吳培金於檢察事務官詢問時之陳述。
  2.國泰世華商業銀行高鳳分行九十五年六月二十七日（九五）
    國世銀高鳳字第○○七五號函附吳培金帳戶申請書及交易明
    細表、網路ＡＴＭ轉帳明細表、ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網站帳
    號Ｚ0000000000號拍賣汽車零件ＨＫＳ  Ｆ－Ｃ
    ＯＮ  Ｖ－ＰＲＯ3.2版網頁列印資料。
  3.按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯
    之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應
    負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所實
    施之行為，超過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自僅就其所
    認識之範圍負責。本件被告雖預見取得其行動電話門號之人
    將以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供他人使用，已如前
    述，惟該取得行動電話門號之詐騙集團，其共犯人數、詐騙
    計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數
    等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式
    ，自具有高度隱密性，而非外界所能窺知，被告僅係提供行
    動電話門號予他人使用者，顯難期待其知悉詐騙集團幕後全
    盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知或預見，
    自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
    項前段、第二項、刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
