【裁判字號】    97,簡,219
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
營偵字第1766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間交付保護管束
。扣案之瓦斯鋼瓶貳桶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、審酌被告尚無不良之素行、未曾受過有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本次犯後已
    能坦承犯行，受此科刑教訓後當知所警惕，應無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑，以
    勵自新。緩刑中並交付保護管束，以觀後效。扣案之瓦斯鋼
    瓶各1桶，係屬被告所有供本件犯罪所用之物，已據被告供
    明在卷，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第177條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第93條第1
    項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得以判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第177條第1項：
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
 3 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
