【裁判字號】    96,訴,1668
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1668號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年1月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾壹萬柒仟參佰貳拾陸元，及其中
壹佰玖拾萬元自民國96年5月21日起至清償日止，按週年利率百
分之六點五五計算之利息，暨自民國96年5月22日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年4月17日與原告訂立存摺存款融
    資契約，約定在本行活期儲蓄存款之000－000－00000－0帳
    戶內陸續辦理融資，額度為新台幣1,900,000元，期限自95
    年4月17日起至98年4月17日止，上開借款利率按本行公告指
    標利率百分之1.99加百分之4.03計算，計為年利率百分之6
    ，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調
    整後之年利率計算。借款人未依照本契約約定按期清償借款
    本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在六個月
    以內者，按約定利率百分之10，超過六個月者，按約定利率
    百分之20加付違約金，詎被告自95年5月21日起未繳納決算
    至95年5月20日之融資利息，迭經催討均未置理之事實，業
    經原告提出與其所述相符之存摺存款融資契約影本及客戶歷
    史交易明細查詢影本各1紙為證，核閱無訛。且被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實
    。
三、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第一項所示之欠款、利息等語，洵屬有據，應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為20,008元（即第一
    審裁判費20,008元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
