【裁判字號】    96,簡,3354
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3354號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第6行「95年6、7
    月間某日」部分，變更為「95年6月20日後至同年6月30日間
    某日」；(二)倒數第1行「嗣曹竹吟發覺有異，乃報警處理，
    始悉上情內」之後，補充「且曹竹吟並於95年7月18日申請
    返還警示帳戶剩餘款，並於95年12月1日取回上開款項」；
    (三)證據欄補充：臺灣郵政股份有限公司儲匯處96年12月18日
    儲字第0960001692號函文外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知提供金融帳戶予人從事不法行為使用
    ，足以助長社會犯罪風氣，可能導致真正犯罪者逍遙法外，
    並造成警方查緝之困難，致使受害民眾陸續增加，利用此手
    段犯罪者，日益猖獗，且被告矢口否認犯行，犯後態度尚非
    良好，惟念其本身並未實際參與詐欺取財之犯行，可責難性
    較小，且本件匯款嗣經被害人領回等一切情狀，減刑後量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本院審酌
    上情，認科以主文所示之刑，已足資懲戒，公訴人具體求刑
    被告有期徒刑4月，尚嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第25條第2項、第30條第1項
    前段、第2項，修正前刑法第41條第1項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行法第1條
    之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
