【裁判字號】    96,訴,1766
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1766號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3195號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑
肆月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。減為有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品，經送觀察、勒戒及強制戒治，
    於民國九十一年三月六日執行完畢，五年內又因施用第一級
    毒品，經本院判處有期徒刑八月確定，於九十四年六月三十
    日執行完畢。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品之
    犯意，於(一)九十六年一月十五日某時，在臺南市○區○○路
    五百零四巷四十二號住處，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十六年一月十七日十五時二十五分許，為警採尿送驗查
    獲。再於(二)九十六年一月二十八日十三時許，在前揭住處，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年一月二十九日十
    七時五分許，為警採尿送驗查獲。
二、案經臺南市警察局第五分局及臺南縣警察局永康分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)送驗尿液編號與真實姓名對照表二紙、長榮大學九十六年二
    月一日及九十六年二月十五日確認報告各一紙。
  (三)被告前案紀錄表。足證被告前因施用第一級毒品，經送觀察
    、勒戒及強制戒治，於九十一年三月六日執行完畢，五年內
    又因施用第一級毒品，經本院判處有期徒刑八月確定。
二、核被告二次施用海洛因之行為，均係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，已
    為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告先後二次犯行，
    犯意各別，行為不同，應分論併罰。被告前因施用毒品，經
    本院判處有期徒刑八月確定，於九十四年六月三十日執行完
    畢，有卷附被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且施用毒品
    屬自戕行為，惟被告前已有違反肅清煙毒品條例之前科紀錄
    ，之後又經觀察勒戒及強制戒治，仍無法戒除毒癮，足認悔
    意不堅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查，被告
    二次犯罪均在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所規定不應減刑之情形，應依同條例第
    二條第一項第三款規定減其刑二分之一，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
