【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（96年執聲字第968號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳、參所載之罪，均視為減刑如附表編號
貳、參所示，與如附表編號壹所載不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑，並經貴院於
    84年4月27日以84年度聲字第910號裁定書定應執行刑18年10
    月確定在案，受刑人經執行後，已於93年4月6日假釋出獄。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，所犯如附表所列編號第2、3號之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，已依同條例第2
    條第2項前段規定視為已減其宣告刑，而其所犯各餘罪，雖
    依本條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第10條第2項
    、第11條、第12條規定定其應執行刑等語。
二、受刑人於裁判確定前犯附表所示各罪，均係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條第5款已於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行。惟本件受刑人所犯各罪，無論依修正前
    後之刑法第41條第2項，經定執行刑之結果各罪均不得易科
    罰金，故上開條文就本件而言，並無適用之可能，自毋庸比
    較新舊法。至於本件合併計算宣告刑，亦無逾20年或30 年
    之問題，是修正前後之刑法第51條第5款對被告而言，亦無
    有利或不利之差異。從而本件應依修正後刑法第2條第1項前
    段之規定，逕適用修正前之刑法第51條第5款，附此敘明。
三、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第2項亦
    分別規定甚明。
四、查受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院以83年度訴字第11
    53號、83年度訴緝字第187號、83年度訴字第2036號分別判
    處如附表所示之刑確定，且經本院以84年度聲字第910號裁
    定定應執行刑有期徒刑18年10月確定在案，有前開刑事判決
    及裁定書各1份附卷可稽。又本件受刑人所犯如附表編號2、
    3所示之罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，且因受刑人於
    93年4月6日假釋出監付保護管束，迄未經撤銷假釋，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項之規定，其所犯如附表編號2、3所示
    之罪，於該條例施行之日起，視為已依同條例第2條第1項之
    規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，減得之刑如附表編號
    2、3所示。是核聲請人就受刑人所犯如附表中視為減刑之罪
    及不得減刑之罪所處之刑，聲請定應執行刑，並無不合，應
    予准許，爰裁定受刑人應執行刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
