【裁判字號】    96,訴,882
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    本案
聲請人即    李宗貴律師
選任辯論人  傅美櫻律師
            郭宗塘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
    (一)共同被告丙○○及甲○○於民國（下同）96年8月14日及
      97年1月16日行準備程序時，皆陳稱渠等係合資或幫人購
      買毒品，聲請人（即被告乙○○）並未參與，且遍查卷內
      通信監察譯文之記載，亦無聲請人販賣第一級毒品海洛因
      之事證，故聲請人應無犯罪嫌疑重大之情。
    (二)羈押目的在確保刑事程序之追訴、審判與執行，如無礙於
      刑事之追訴及審判，即無羈押必要，刑事訴訟法第101條
      第1項定有明文。聲請人前因施用毒品，經判決後（95年
      度訴字第1535號）即坦然接受，未再上訴，且主動到案入
      監執行。足認，縱不羈押聲請人，本案之追訴、審判亦得
      以順利進行，本案實無繼續羈押聲請人必要，爰依刑事訴
      訟法第110條第1項規定，聲請准以具保停止羈押。
二、查被告因涉嫌違反毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級
    毒品海洛因，已據共同被告甲○○與證人丁○○等證述在卷
    ，前經訊問被告後已認為被告犯罪嫌疑重大，且所犯之罪為
    刑事訴訟法第101條第1項第3款所定死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，於96年12月13日裁定自96年12月14日起執
    行羈押在案。茲因上項羈押原因依然存在，尚非能因具保而
    消滅，故聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
