【裁判字號】    97,簡,217
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第217號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9555號），本院判決如下：
        主  文
乙○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告犯罪時間係自96年3月22日23時許起至同月28日2
    3時許止，且被告除使用0000000000號行動電話致電恐嚇被
    害人甲○○外，尚另使用其他不詳號碼電話為之，應予更正
    及補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件)。
二、本件被告先後多次恐嚇行為，係基於單一犯意，於密切接近
    之時、地，以單一行為之數舉動接續進行，而實現一個犯罪
    構成要件，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應認係接
    續犯，包括的視為單純一罪（最高法院八十六年臺上字第三
    二九五號判例意旨參照）。
三、被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日之前，合於依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定減刑條件，且無
    同條例第三條所定之不得減刑情形，應依該例減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                         刑事第一庭  法 官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第三百零五條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
  於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
