【裁判字號】    96,易,1627
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1627號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（96年度營毒偵字第512號），被告於本院準備程序進行中，
先就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之圓形玻
璃吸食器壹只及吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；
    次按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明
    文。查本件被告所犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第
    二級毒品罪，係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，亦為刑事訴訟
    法第三百七十六條第一款之罪之案件，其於本院以獨任法官
    行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行
    簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百
    五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四
    條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘
    明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院審理及偵查時之自白；
（二）、臺南縣警察局白河分局毒品尿液採驗作業管制紀錄、長
        榮大學九十六年十月三十一日出具檢驗報告各一紙；
（三）、卷附扣押物書一紙及扣押物照片二張；
（四）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    查被告前因毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院以
    九十六年度嘉簡字第三九八號判處有期徒刑六月確定，嗣於
    九十六年六月二十八日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，論以
    累犯，並加重其刑。核被告所為，係違反毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪其施用前持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之第二級毒品高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告有多次施用毒品前科，前於八十七年間被
    判處有期徒刑四月，於九十六年間被判處有期徒刑六月，經
    強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其
    意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮惟兼衡被告施用毒品犯行
    ，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序、侵害他人權益及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣案之圓形
    玻璃吸食器一只及吸管一支，為被告所有供犯本罪所用之物
    ，業據其供明在卷（見本院卷第二十頁），爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
