【裁判字號】    97,聲減,128
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行刑（96年度聲減字第16號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人於如附表所列日期犯如附表所示
    之罪，經如附表所示各法院判處如附表所示之刑確定在案，
    經查附表所示各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二
    十四日之前，所犯附表編號一所示之罪，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條
    例第八條第一項、第三項聲請裁定減刑；而其所犯編號二所
    示之罪，雖已依本條例規定予減刑，惟仍應依同條例第十條
    第一項規定定應執行之刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之；依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，
    得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁
    定之；次按依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定
    者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲
    請裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項、
    第三項分別定有明文。經查：
（一）、附表編號二所示之罪，業經本院以九十六年度訴字第三
        六號判決判處有期徒刑七月，經查其犯罪時間在中華民
        國九十六年四月二十四日以前，核與中華民國九十六年
        罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，減為有期
        徒刑三月又十五日確定在案，有上開判決書及臺灣高等
        法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽，是本院自不得就
        此罪再為減刑，合先敘明。
（二）、又受刑人所犯附表編號一所示之罪，其最後審理事實法
        院為臺灣高等法院臺南分院，此有上開判決書及臺灣高
        等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽，依前揭規定，
        本院並非最後審理事實審法院，本院既就有管轄權之附
        表編號二所示之罪，前已減刑確定在案，不得重複裁定
        ，茲聲請人就附表編號一所示之罪聲請減刑，於法不合
        ，自應予駁回。
（三）、末查聲請人就受刑人所犯附表編號一、二所示之罪聲請
        定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證
        ，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰本應依
        修正後刑法第二條第一項前段、刑法第五十三條，修正
        前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。惟
        本件就未減刑之前之刑，聲請定應執行刑，無執行之可
        能，聲請已無實益，爰駁回聲請，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
