【裁判字號】    97,簡,148
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第148號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄15號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵緝字第1940號），本院判決
如下：
        主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告係使大陸地區人民蔡麗寧係於90年9月19日非法
    進入臺灣地區，及其先後多次行使公務登載不實公文書及行
    使該文書之犯行，係基於概括犯意所為，應予補充外，其餘
    犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日生效施行。依修正後刑法第二條第一項規
    定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。茲比較
    本案所涉新舊刑法如下：
(一)、刑法第二百十四條使公務員登載不實罪，法定刑為「三年以
    下有期徒刑、拘役或五佰元以下罰金」依被告行為時之刑法
    第三十三條第五款規定罰金為一元以上及罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定：依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定
    數額得提高為二倍至十倍。是被告行為時罰金刑部分經提高
    後為十元以上五仟元以下，經折算為新臺幣後，為新臺幣三
    十元以上一萬五仟元以下。而九十五年七月一日公布施行之
    刑法第三十三條第五款規定罰金以新臺幣一千元以上。另刑
    法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條有定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」而
    刑法二百十四條係屬七十二年六月二十六日前之規定，且未
    曾修正，是依上開規定，罰金部分應提高為三十倍。則刑法
    第二百十四條之罰金刑部分變更為新臺幣一千元以上一萬五
    仟元以下。經比較新舊刑法第三十三條第五款規定之結果，
    被告行為時之舊法對其有利。而刑法施行法第一條之一係替
    代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條
    例罰金額度相同，只是貨幣單位由銀元改成新台幣，並不發
    生有利、不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，當無比較
    新舊法之問題，併此敘明。
(二)、又被告行為後，修正後之刑法亦刪除第五十五條關於牽連犯
    之規定，本件被告所犯刑法第二百十六條、第二百十四條之
    行使使公務員登載不實文書罪、臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，依修正前即
    行為時之規定，應從一重論使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪；而依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上
    述各罪，應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定
    ，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項之
    規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條
    牽連犯之規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪處斷。
(三)、被行為後告刑法第五十六條之連續犯規定已刪除，並於九十
    五年七月一日施行，則被告所犯上述各罪應依數罪併罰之規
    定分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結
    果，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項
    前段規定，仍應適用較有利於被告之行為時法律（即舊法）
    ，將被告先後多次使公務登載不實公文書及行使該文書之犯
    行論依連續犯論各以一罪（最高法院九十五年第八次刑事庭
    會議決議參照）。惟其使公務登載不實公文書犯行，為其高
    度之行使行為所吸收，不另論罪。
(四)、臺灣地區與大陸地區人民關係條例業經總統於中華民國九十
    二年十月二十九日公布修正全文，該條例第七十九條並經行
    政院於中華民國九十二年十二月二十九日發布令自九十二年
    十二月三十一日施行。依修正前該條例第七十九條第一項之
    規定，違反同條例第十五條第一款之規定者，處五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金；較諸修
    正後該條例第七十九條第一項，明定違反同條例第十五條第
    一款之規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣一百萬元以下罰金之規定，比較新舊法律，修正後規定並
    未較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
    之規定論處。
(五)、按被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」參酌被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第二條規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。而九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    亦以九十五年七月一日修正公布施行前之規定較有利於被告
    。
三、又被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日之前，合於
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定減刑條件，且
    無同條例第三條及第五條所定之不得減刑情形（按被告所雖
    經通緝到案，惟其係於該條例施行後方為台灣台南地方法院
    檢察署發布通緝，有該署通緝書及撤銷通緝書在卷足憑，故
    不合該條例第5條所定不得減刑之條件），應依該例減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第
    一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二百十六
    條、第二百十四條，修正前刑法第五十五條、第五十六條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                        刑事第一庭  法 官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項：違反第十
五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣三十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款：
左列行為不得為之：
四僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
