【裁判字號】    96,訴,1756
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1756號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  范正武
      （原名乙○○）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（九十六年度偵字第七九九０號、第九三五七號）
，本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告范正武與姓名年籍不詳綽號「董仔」之
    男子，明知大陸地區女子丙○○並無結婚之真意而欲進入臺
    灣地區，乃共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區，及
    與丙○○共同基於使公務員將不實事項登載於其所掌管之公
    文書之犯意聯絡，由范正武擔任假結婚人頭（每月可獲得新
    臺幣【下同】三萬元之代價）。范正武於民國九十四年九月
    十五日往大陸地區，同年九月二十八日與大陸地區女子丙○
    ○在中華人民共和國福建省寧德市公證處辦理假結婚手續。
    九十五年十二月二十八日，丙○○檢附結婚公證書等相關資
    料，向內政部警政署入出境管理局以配偶來臺探親團聚為由
    ，申請以小三通模式自金門入境，致該管公務員不知有偽，
    而於丙○○之中華民國臺灣地區入出境許可證上記載事由為
    「團聚」等不實事項，准許入境。丙○○入境金門後，由乙
    ○○前往接應回臺，再至桃園縣中壢市戶政事務所填具內容
    不實之結婚登記書，檢附結婚公證書等相關資料，申請結婚
    登記，致使該管公務員不知為虛偽而登載於職務上所掌之公
    文書上。足生損害於內政部警政署入出境管理局對於入出境
    管理及桃園縣中壢市戶政事務所對戶政資料管理之正確性，
    並違反不得使大陸地區人民進入臺灣地區之規定。因認被告
    范正武涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一
    款應以同條例第七十九條第一項論處之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區以及刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實之公文書罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。又所謂刑事訴訟法第
    七條第二款案件之數人共犯一罪之相牽連案件，必須以本院
    有管轄權之共犯業已起訴繫屬本院為前提，本院始對無管轄
    權之被告因相牽連案件而取得管轄權（林永謀著，刑事訴訟
    法釋論【上冊】，第一一八至一一九頁；朱石炎著刑事訴訟
    法【上】，第二六至二七頁參照）。查本件被告范正武之戶
    籍地及住所地均位於桃園縣中壢市，其犯罪所在地亦在桃園
    縣，均不在本院管轄之區域內，而與被告范正武共犯本案之
    綽號「董仔」之成年男子住居所不明，大陸女子甲○○雖在
    臺南市為警查獲，但檢察官就其所犯前開犯行業以臺灣臺南
    地方法院檢察署九十六年度偵字第七九九０號職權為不起訴
    處分確定，換言之，共犯甲○○並未經起訴而繫屬本院，是
    以，揆諸前揭說明，本院對被告范正武並無管轄權。從而，
    公訴人向本院提起公訴，自有未合，應諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                法  官  吳坤芳
                                法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
