【裁判字號】    97,簡,241
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第241號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐建光律師
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第11655號、第11655號），被告等人於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，嗣改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯刑法第三百四十四條之重利罪，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月；又共同以強暴方法，剝奪人之行動自由，處有期
徒刑柒月；上開已減得之刑及不應減之刑應執行有期徒刑玖月，
緩刑肆年。
丁○○共同以強暴方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
丙○○共同以強暴方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第二頁倒數第七列之「另行起意，」刪除；證據增加
    被告乙○○、丁○○、丙○○及本件妨害自由部分之共犯李
    明洋於本院審理中之陳述外，餘均引用附件之記載。惟本件
    妨害自由共犯李明洋部分另經本院合議庭於九十六年十二月
    十二日，以九十六年度訴字第一一八一號為判決有罪在案，
    附為說明。
二、(一)按刑法第三百零二條之剝奪他人行動自由罪，原包括私行
    拘禁及以其他非法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方
    法，當包括強暴、脅迫等情事在內；另刑法第三百零二條第
    一項之妨害自由罪，原以強暴為構成要件，其因而致普通傷
    害，乃強暴當然之結果，除另有傷害故意外，仍僅成立該條
    項之罪，無同法傷害罪之適用（最高法院三十年度上字第三
    七○一號、七十四年臺上字第三四○四號判例意旨參照）；
    故本件告訴人甲○○所受上開雙側手環狀挫傷，應係其遭妨
    害自由中強暴（束帶綑綁）行為之當然結果，並非被告等人
    另基於傷害之犯意所為，自無須另論以傷害罪名；而被告乙
    ○○所為上開恐嚇亦已包含於妨害告訴人自由之同一意念之
    中，應視為剝奪行動自由之部分行為，不另論傷害罪及恐嚇
    罪。另被告乙○○所為重利犯罪行為之時間，係在九十六年
    四月二十四日以前，且所犯罪名並非中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條所列不得減刑之範圍，應依同條例第二條第
    一項第三款之規定，應減其宣告刑二分之一。(二)另被告乙○
    ○、丁○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其等臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其等素行尚好，一時
    失慮，致罹刑章，且被告乙○○、丁○○業與被害人成立和
    解，賠償完畢，有和解書一紙及調解筆錄一份在卷可憑（見
    本院訴字卷第三十九、一一四、一一五頁），諒被告乙○○
    、丁○○此後理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其等
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知乙○○、丁
    ○○分別緩刑四、三年，以啟自新。至於被告等人為本件妨
    害自由犯行所使用之束帶，業已丟棄於上開當舖前而滅失無
    蹤，亦據共犯李明洋於審理中供明無誤（見本院訴字卷第七
    一頁），爰不為沒收之宣告。
三、被告乙○○、丁○○、丙○○於本院調查時，依刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第三項規定，表示願受同法第四百四十
    九條第三項所示科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄（見本
    院訴字卷第三一、三二頁），本院審酌上開情事後，於上開
    請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第三百十條之一、第四百五十四條第二項
    、第四百五十五條之一第二項，刑法第二十八條、第三百零
    二條第一項、第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告乙○
    ○、丁○○、丙○○已不得上訴；公訴人如不服本簡易判決
    ，應自收受送達之日起十日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第八庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條:
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
