【裁判字號】    96,訴,1604
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1604號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾陸萬捌仟貳佰捌拾捌元，及自民
國九十六年四月九日起至清償日止，按週年利率百分之三．○九
計算之利息，暨自民國九十六年五月十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟柒佰壹拾參元，由被告負擔。
    事實及理由
一、被告之住所雖設於高雄市，惟兩造就因本契約涉訟時，合意
    由本院為第一審管轄法院（借據約定條款第十八條參照），
    本院自有管轄權，併此敘明。又原告新竹國際商業銀行股份
    有限公司於96年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公
    司，有經濟部函在卷可參。另而被告受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年9月8日向原告借款新台幣（下同
    ）140萬元，借款期間為95年9月8日起至115年9月8日清償，
    約定利息第１期至第６期按原告公告定儲指數年息加1.16碼
    按月計付，第７期至第240期依定儲利率加3.6碼，並機動調
    整，而按月平均攤還本息；逾期未清償，除按原定利率計息
    外，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超
    過六個月者，按上開利率之百分之二十另計違約金；另依借
    據約定條款第4條，如任何一宗債務不依約清償本金時，全
    部債務，視為全部到期。詎被告除清償部分本金及至96年4
    月8日止之利息外，其餘本息均未清償，依約被告已喪失期
    限利益，尚欠本金1,368,288元及利息、違約金未清償。又
    原告之定儲指數利率於借款人逾期繳款時，為年息百分之
    2.19加3.6碼，是本件利率按年息百分之3.09計算。爰依消
    費借貸之法律關係，聲明請求判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據及約定條款、放款客戶往來
    明細、定儲利率指數表、歷史明細查詢等件為證，核與其主
    張相符。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告
    之主張為可採。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求
    被告給付原告1,368,288元，及自96年4月9日起按年息百分
    之3.09計算之利息、自96年5月10日起之違約金，即為有理
    由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為14,713元（即裁判費14,563元，公示送
    達登報費150元），應由敗訴之被告負擔，本院併依職權宣
    告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
