【裁判字號】    97,簡,96
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第1984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。臺南巿警察局舉發違反道路交
通管理事件通知單（南巿警交字第S00000000號）偽造之「彭佳
湘」署押壹枚，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告因無照駕駛，為掩飾身份，逃避警方查緝，竟冒
    用胞姊彭佳湘名義簽署舉發通知單，造成彭佳湘受有行政罰
    鍰之虞，殊屬不該，惟被告尚無前科，且犯後尚知坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪在九十六年四月二十四日以前
    ，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，應依同條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有被告前案紀錄表附卷可稽，本次
    係因年輕識淺，法紀觀念薄弱，一時失慮始罹刑章，且被告
    犯後自始即坦認犯行，被害人彭佳湘於偵查中亦表示無追究
    之意，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
三、卷附臺南巿警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（南巿
    警交字第S00000000號）偽造之「彭佳湘」署押一枚，依刑法
    第二百十九條沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第二百十九條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
