【裁判字號】    97,聲,108
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行伍年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○所於附表所列日期犯如附
    表所列之罪，業經分別判處如附表所示之刑，並經本院以92
    年度訴字第954號判決書定應執行刑5年6月併科罰金新台幣
    20萬元確定在案。受刑人經執行後，已於95年10月20日因縮
    短刑期假釋出監，然因其所犯如附表2之妨害自由罪，犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，且符合減刑條件，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項前段規定
    ，上開之罪應視為減刑，爰聲請就上開視為減刑之罪所處之
    刑與其餘附表編號1不應減刑之罪所處之刑，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第10條、第11條、第12條定其應執行之
    刑。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；又犯罪在中華民國九十六年四月二十四月日以前者
    ，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無
    期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑
    、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之
    人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應
    依本條例規定聲請裁定減刑，刑法第53條、中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示槍砲彈藥刀械管制條例及妨害自由
    二罪，均經判決科刑確定在案，且附表編號2所示之罪符合
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條之規定而得減刑（詳如附
    表所載），且其現於假釋保護管束中，依同條例條例第2條
    第2項規定，視為已依同條例第2條第1項之規定減其宣告刑
    ，無庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲請將上開視為減刑後之罪
    刑，與其所犯附表編號1所示不應減刑之罪所處之刑定其應
    執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
