【裁判字號】    97,簡,228
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第228號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第13248號），本院認為不宜以簡易判決處刑，經適用通常訴訟
程序後，被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同於夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證據並所犯法條欄第17行之「立即著手搬運上開廢
    鐵」應補充更正為「已著手於搜尋財物即廢鐵之行為，惟尚
    未開始搬運廢鐵之際」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第1款之夜
    間侵入住宅竊盜未遂罪。被告與真實姓名、年籍不詳，綽號
    「阿龍」之成年男子，就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又被告雖已著手於竊盜行為之實行
    而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定減輕其刑
    。再查，被告前因犯搶奪、竊盜等案件，經法院分別判處有
    期徒刑1年、4月、4月（減為2月）確定，接續執行後，甫於
    96年7月4日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷足憑，被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定
    ，應論以累犯加重其刑，並先加而後減之。爰審酌被告素行
    不良，竊盜前科累累，犯罪之動機、目的、於夜間侵入住宅
    竊盜對被害人財產及居住安寧所生之危害，以及被告犯後尚
    知坦承犯行，態度良好，應有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第321條第2項、第1項第1款、第47條第1項、第25條第2項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
