【裁判字號】    97,簡,285
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第285號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  杜婉寧律師
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1346
0號），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，嗣
改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月；又連續以加害身體、生命之事，恐嚇他
人致生危害於安全，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；上開
減得之刑應執行有期徒刑伍月，緩刑貳年。
    事實及證據
一、犯罪事實：乙○○（原名鄭智仁）因懷疑其大陸籍女友盧顯
    玲避不見面係遭甲○○、丙○○夫婦藏匿所致，為迫使甲○
    ○夫妻告知盧顯玲行蹤，明知甲○○夫妻並未販賣毒品，亦
    未以毒品控制盧顯玲，竟基於使人受刑事追訴之同一犯意，
    先後於民國（下同）九十五年三月十三日上午八時十三分許
    ，以電話假藉盧顯玲之配偶林偉馨名義，同年三月十四日下
    午六時許，以電話假藉「唐錦章」名義，同年六月十六日上
    午十時五分許，以電話匿名，及同年六月十九日，以其名義
    具狀，接續向臺南縣警察局、臺南縣警察局學甲分局及臺灣
    臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）誣指：丙○○與及
    王姓丈夫駕駛自小客車（車牌號碼詳卷）販賣毒品，並以毒
    品控制盧顯玲，在學甲鎮中心ＫＴＶ小吃部上班云云，使上
    開檢警誤認甲○○夫妻涉犯上開罪嫌，進行調查偵辦；嗣經
    甲○○夫妻於九十五年四月十九日具狀向臺南地檢署陳明，
    始查悉上情。再基於恐嚇危害安全之概括犯意，自九十五年
    三月十五日起至同年四月三日止，多次撥打甲○○使用之行
    動電話（確切號碼詳卷）及丙○○之行動電話（確切號碼詳
    卷）語音信箱留言，恐嚇甲○○及丙○○稱：「要找黑道的
    人對付你們」、「以後遇到了要輸贏」等語，致使甲○○、
    丙○○心生畏懼，危害其等之人身安全。其後，甲○○夫妻
    於九十五年四月十九日具狀向臺南地檢署陳明，始查悉上情
    ；而乙○○於本件審理中，坦承其上開投訴乃係誣告（乙○
    ○另涉之九十五年三月間，向方喬彬妨害甲○○名譽部分，
    由本院刑事庭先行審結）。
二、證據名稱：被告乙○○警偵訊及審理中之自白、告訴人丙○
    ○、甲○○之偵訊指訴、錄音光碟片一片、臺南縣警察局學
    甲分局九十五年九月三十日南縣學警偵字第○九五○○一○
    三三七號函、臺南縣警察局學甲分局採集尿液姓名對照表、
    長榮大學尿液檢驗報告影本各二份、臺南地檢署法警室受理
    電話檢舉紀錄表影本一紙、臺南縣警察局交查案件管制表、
    臺南縣警察局偵查員翁僥鴻偵查報告、被告九十五年六月十
    九日補充證據詳述狀、臺南地檢署九十五年六月十六日上午
    十時五分匿名電話檢舉紀錄。
三、(一)按誣告罪係直接侵害國家審判權之法益，至個人受害，乃
    國家進行不當審判所發生之結果，故以包括之認識，就同一
    事實同時分向多數機關誣告，或先後分向多數機關誣告，均
    僅能成立一個誣告罪。本件被告乙○○於九十五年六月十六
    日及同年月十九日誣告部分，與起訴之被告乙○○於九十五
    年年三月十三日及同年月十四日誣告部分，有接續犯之關係
    ，為起訴效力所及，本院自得一併審究，附為說明。(二)另被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，茲念其素行尚好，一時失慮，致罹刑章
    ，且被告業與甲○○夫妻成立和解，賠償損害，有和解書一
    紙在卷可憑（見本院訴字卷第八三頁），諒被告此後理當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予諭知緩刑二年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九
    條第二項、第三項、第四百五十四條第一項、第四百五十五
    條之一第二項，刑法第二條第一項前段、第五十六條（修正
    前）、第一百六十九條第一項、第一百七十二條、第三百零
    五條、第五十五條前段、第五十一條第五款（修正前）、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   吳姁穗
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第169條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
