【裁判字號】    96,訴,663
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度訴字第663號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2354
號）。茲查該被告有無公訴意旨所指，(一)在本院八十九年度訴字
第五九二號案件，於民國八十九年六月五日審判時、(二)在臺灣高
等法院臺南分院九十年度上易字第八一五號案件，於九十年十一
月十九日審判時、(三)在臺灣高等法院臺南分院九十五年度上更(一)
字第二七四號案件，於九十五年十二月七日審判時，頂替該案被
告乙○○及為迴護乙○○而犯偽證罪，應乙○○於該案是否成立
犯罪為斷，而該案業經起訴，現繫屬於最高法院，有乙○○前案
紀錄表附卷可稽，依刑事訴訟法第二百九十五條之規定，應於其
判決確定以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
