【裁判字號】    96,訴,1710
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1710號
原      告    元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    傑宏鐵工廠股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
              丁○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬肆仟佰柒拾玖元，及自民
國九十六年六月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息，並自民國九十六年七月三十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告傑宏鐵工廠股份有限公司、丙○○、甲○○3人均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。又數
    人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為
    連帶債務，連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272條第
    1項、第273條亦分別定有明文。
三、原告起訴主張：被告傑宏鐵工廠股份有限公司於民國94年8
    月31日，邀被告丙○○、甲○○、丁○○為連帶保證人，向
    原告借用新台幣（下同）3,000,000元，約定借款清償期限
    至97年2月28日止，按月攤還本息，利息按年息百分之6計算
    ，如未按期繳息，即喪失期限利益，全部視為到期，除仍按
    原約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金
    。詎被告傑宏鐵工廠股份有限公司僅繳息至96年6月29日止
    ，即未再依約繳息，尚欠如主文所示本金、利息及違約金未
    還，迭經催討無效，被告丙○○、甲○○、丁○○為連帶保
    證人，應同負連帶清償之責，為此提起本件訴訟。並聲明：
    求為判決如主文第1項所示，及以供擔保為條件之假執行宣
    告。
四、被告傑宏鐵工廠股份有限公司、丙○○、甲○○經合法通知
    既未到庭爭執，亦未提出任何書狀為陳述。而被告丁○○陳
    述意旨則略以：
    對原告請求之金額、利息等均無意見，惟現無能力還錢，嗣
    工廠賣掉廠房、土地，再以之清償原告之債務等語，並聲明
    ：駁回原告之訴。
五、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放戶繳息查詢
    單、放戶交易查詢單各1紙為證，核屬相符，被告傑宏鐵工
    廠股份有限公司、丙○○、甲○○等人經合法通知，並未到
    庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，而被告蕭棟粱對
    擔任本件債務之連帶保證人乙節，並不爭執，對原告請求之
    金額、利息等亦無意見，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款844,379元，及如主文所示之利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。查
    本件原告起訴訴訟標的金額為844,379元，應徵第一審裁判
    費為9,250元，此外，本件無其他訴訟費用支出，故訴訟費
    用額確定為9,250元，應由敗訴之被告連帶負擔。
七、另原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                          法    官    高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20 日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書 記 官    陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
