【裁判字號】    96,交簡,3038
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3038號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第14219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又從事業務之人
，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一補載「甲○○受僱於華一電器工程股份有限公
    司擔任司機，為從事駕駛業務之人」。
  (二)犯罪事實欄一補載「甲○○於肇事後向到場處理之警員自首
    ，並坦承犯行進而接受裁判」。
  (三)證據清單編號３部分之「交通事故記錄（通報）」刪除。
  (四)證據部份補載「台南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1紙」。
二、被告甲○○係華一電器工程股份有限公司之司機，肇事時正
    駕駛該公司所有昇空工程車前往工作地點工作（見本院97年
    1月29日訊問筆錄），自係從事駕駛業務之人。核被告所為
    ，係犯刑法第185條之3之公共危險罪及刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪。就過失傷害部分，檢察官起訴認被告
    係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪，起訴法條尚
    有未洽，應予變更。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第185條之3、第284條第2項前段、刑法第41條第1項
    前段、第62條前段、第55條，道路交通管理處罰條例第86條
    第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
論罪科刑條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
