【裁判字號】    97,聲減,108
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年聲減字第3373號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、參所示之罪，各減為如附表編號
壹、貳、參所示之刑，與附表編號肆所示不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑玖年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1、2、3所列日期犯違反毒品
    危害防制條例等案件，經判處如附表編號1、2、3所列之刑
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24
    日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號4所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯如附表編號1、2、
    3、4所示之罪，曾經本院以94年度聲字第631號裁定定應執
    行刑有期徒刑10年8月，故受刑人所犯如附表編號1、2、3所
    示之罪予以減刑如附表編號1、2、3所示後，與附表編號4所
    犯之罪定應執行刑如主文所示；至於沒收不在減刑範圍之內
    ，應照原判決執行。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項前段，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
