【裁判字號】    96,聲減,5008
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5008號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年聲減字第5465號）及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之犯罪，應執行有期徒刑壹年陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所示之罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，並
    定其應執行之刑。茲受刑人以附表編號4、5之犯罪時間均在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請就附表編號4、5與附表編號1、2、3所列已減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經查，受刑人甲○○所犯如附表編號4、5之罪，符合中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，業經受刑人
    聲請減刑，為本院於96年9月29日以96年度聲減字第4245號
    裁定分別減為有期徒刑6月與有期徒刑3月在案，有台灣高等
    法院被告減刑案件紀錄表在卷，並有上開減刑裁定附卷。茲
    聲請人就同一案件聲請減刑，自係違反一事不再理原則，從
    而，此部分之聲請於法未合，應予駁回。
三、按刑法第2條第1項明定「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」，惟此「法律變更」係指因法律修正而「刑
    罰」有實質之更異而言（最高法院95年度台上字第6159號判
    決參照）。刑法於95年7月1日修正施行，依現行刑法第50條
    之規定「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」，查受刑人
    甲○○於裁判確定前犯數罪，其中如附表編號1、2、3所示
    之罪係於民國95年7月1日之前犯之，而關於刑法第51條第5
    款定應執行刑之規定，為科刑規範之變更，顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依修正後刑法第2條第1
    項比較新、舊法，如依舊法，行為人最高可宣告有期徒刑20
    年；如依新法，行為人最高可宣告有期徒刑30年，是仍應適
    用較有利於行為人之行為時法律即舊法定其應執行刑；次按
    數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，
    減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2條
    第1項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之（法院
    辦理96年減刑案件應行注意事項第34條意旨參照）。而刑法
    第41條規定業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，該條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」經以
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1 日後，則修正施行前之
    易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟修正施行後之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於
    受刑人，是既無刑法第2條第1項後段之情形，自仍應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第41條第1項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準。又該條第2項原規定：「併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦
    同。」修正後則改為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6月者，亦適用之。」（亦即，僅限於數罪併罰定應
    執行刑之結果未逾6月者始得易科罰金）。而依刑法施行法
    第3條之1第3項規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併
    合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科
    罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規
    定。」準此，因如附表所示各罪，其中如附表編號1、2、3
    所示毒品危害防制條例及搶奪罪行係於95年7月1日刑法修正
    施行前所犯，是就如附表所示併罰各罪於減刑後定應執行刑
    時，自應適用修正施行前刑法第41條第1項前段及第2項之規
    定，認仍得易科罰金，準此，爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第11條、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第
    5款，刑法施行法第3條之1第3項，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，就受刑人所犯如附表編號1、2、3、4 、
    5所示經減刑後之刑，定應執行刑如主文第1項所示。
中    華    民    國    97    年    1    月      31   日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
