【裁判字號】    96,訴,1820
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1820號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
                        現於另案臺灣臺南監獄臺南分監執行
                        中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第605號），被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件行簡式審判程序，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、除被告於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪事
    實、證據引用台灣台南地方法院檢察署檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
