【裁判字號】    97,聲減,145
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第145號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第3863號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4、5、6之罪，均減為如附表編號4、5、6
所示之刑，與附表編號1所示不應減刑之犯罪所處之有期徒刑，
應執行有期徒刑拾貳年；所犯如附表編號2、3之罪，均減為如附
表編號2、3所示之刑，應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，
    所犯如附表編號4、5、6之罪，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1
    項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯附表編號1之罪，雖依同
    條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其
    應執行刑。另附表編號2、3之罪應依同條例第8條第1項、第
    3項、第10條第2項規定聲請裁定減刑及定其應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。本件受刑人所犯附表編號2至6所示之
    罪，均符合上開中華民國九十六年罪犯減刑條例應予減刑之
    規定，爰分別減為如附表編號2至6所示之刑。
三、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明
    文。又本件受刑人於裁判確定前所犯如附表所示各罪，均係
    於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條第5款已於94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行。
    (一)關於附表編號2、3之罪易科罰金部分
      受刑人所犯附表編號2、3之罪行為時易科罰金標準，係以
      修正前刑法第41條第1項前段「得以一元以上三元以下折
      算一日」及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段「就
      其原定數額提高為一百倍折算一日」為依據，如以銀元三
      百元折算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折
      算一日。惟修正施行後之刑法第41條第1項前段關於易科
      罰金之折算標準則為「以新台幣一千元、二千元或三千元
      折算一日」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正前
      之規定顯較有利於受刑人。則本件受刑人所犯附表編號2
      、3之罪，依刑法第50條合併處罰後，所定執行刑自應適
      用修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標
      準條例第2條前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
    (二)關於附表編號1、4、5、6之罪刑部分
      附表編號4、5、6之罪經減刑後與附表編號1不得減刑之罪
      ，合併處罰，既無逾20年或30年之問題，是修正前後之刑
      法第51條第5款對受刑人而言，並無有利或不利之差異。
      從而本件應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，逕適用
      修正前之刑法第51條第5款定應執行刑。
四、本院為附表編號2、3之罪最後事實審法院，依上開說明，聲
    請人本件聲請核無不合，應予准許。又聲請書就附表編號1
    之罪所犯法條誤繕為「肅清煙毒條例第5條第1項」，應更正
    為「肅清煙毒條例第7條第1項」；附表編號4所犯法條補充
    記載為麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第4款；另附表編
    號5槍砲彈藥刀械管制條例之罪未據上訴，最後事實審法院
    、確定判決及判決日期應更正為台灣高雄地方法院82年6 月
    30日82年度訴字第490號，並補充記載其所犯法條為槍砲彈
    藥刀械管制條例第10條第3項；附表編號6判決日期應更正為
    81年12月31日，附此敘明。
五、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、
    修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                   刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
