【裁判字號】    97,補,40
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第40號
原      告  甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,396,622元，
應徵收第一審裁判費14,860元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
