【裁判字號】    96,訴,1682
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1682號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  陳泰安
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年 1月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零柒萬玖仟捌佰伍拾伍元，及其中新
臺幣壹佰零柒萬陸仟貳佰肆拾陸元自民國九十五年十二月十七日
起至清償日止，按週年利率百分之四點四一計算之利息，並自民
國九十五年十二月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告蘇莉莉之住所設於臺北市○
    ○區○○街21號，有原告提出之被告戶籍謄本 1份在卷可稽
    ，雖非本院轄區，惟兩造所簽授信約定書第12條業已約定兩
    造合意以本院或臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有上
    開授信約定書 1份附卷可憑，是本院對於本件給付借款事件
    即有管轄權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、實體方面：
  (一)原告起訴主張：被告於民國84年 3月17日簽發借據向原告借
    款新臺幣（下同）1,800,000元，雙方約定借款期限自84年3
    月17日起至104年3月17日止，共20年，以每月為1期，分240
    期按期平均攤還本息。借款利率自94年11月17日起，改按原
    告公告之指數型房貸指標利率加2.23％計付，嗣後並隨原告
    公告之指數型房貸指標利率之調整而調整。如有逾期償付本
    息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期六個月以內按約
    定利率一成，逾期六個月以上者，另就超過部分按約定利率
    二成計算加付違約金。詎被告於95年12月17日未繳足當期應
    繳之利息，且嗣後未按期清償本息，尚欠本金 1,076,246元
    、短收利息3,609元，合計1,079,855元未清償。原告迭次催
    討，被告均置之不理，為此本於消費借貸之法律關係，請求
    被告清償上開本金、利息、違約金等語。並聲明：求為判決
    如主文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  (三)查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之中長期放
    款借據、授信約定書各1份、授信增補契約書2份、帳戶資料
    客戶往來明細查詢表、利率變動表各1紙、傳票4紙為證，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或答辯以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，
    應堪信原告主張之事實為真正。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告清償如主文第 1項所示之本金、利息、
    違約金，洵屬有據，應予准許。
三、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第 1
    項定有明文。查本件訴訟費即裁判費經核為11,692元，本院
    爰依職權確定上開訴訟費用由被告負擔。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
