【裁判字號】    97,聲,189
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑
    並經減刑確定在案（詳如附表所載），本院為各該案犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯附表所示一罪，其
    中編號1所示之罪，係於九十五年七月一日刑法修正施行之
    前犯之，參照前引最高法院決議意旨，應依刑法第二條第一
    項之規定，比較現行刑法第五十一條第五款及修正施行前同
    條款之規定何者有利於被告。而修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」是以比較新舊法適用
    之結果，行為後之法律並未較有利於行為人，仍應適用行為
    時法即修正施行前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行
    刑。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三
    條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                         刑事第一庭  法 官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
