【裁判字號】    96,交簡,3593
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3593號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    （原名孟德凱）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第16844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補載「甲○○於92年
    、93年間分別因犯竊盜、偽造文書罪，經判處有期徒刑5月
    、4月、3月，並定應執行刑有期徒刑10月，於94年8月21日
    縮刑期滿執行完畢」及「甲○○之普通小型車駕駛執照已於
    民國90年間被吊銷」及「甲○○於肇事後向到場處理之警員
    自首，並坦承犯行進而接受裁判」，及證據部份補載「公路
    監理證號查詢汽車駕駛人資料1紙、台南市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1紙」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。又被告之駕駛執照已於90年被吊
    銷，有公路監理查詢資料一份在卷可參，其無照駕駛而致人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重
    其刑。又被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判，此有
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷足憑，被告行
    為合乎自首之要件，應依刑法第62條前段減輕其刑，並依法
    先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段、第47條第1項前段、第62
    條前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
論罪科刑條文：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
