【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3182號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告甲○○於審理中
    之自白外，餘均引用附件（即檢察官起訴書）之記載。
二、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒
    品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收。被告
    有如上揭示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品送保安處分及有期徒刑執行完畢後，猶不
    思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念
    及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行
    為，以及被告犯後坦承犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四
    條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及
    應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、
    證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴
    書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本件論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
