【裁判字號】    97,易,22
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第22號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
八四五二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十四年間因毒品案件，經本院於九十五年
    三月三日以九十四年度訴字第一三六一號判決判處有期徒刑
    九月確定，於九十六年五月十六日縮短刑期執行完畢出監，
    仍不知悔改，於九十六年十二月二十二日十三時許，騎乘車
    號ＮＣＫ－二二七號重機車，行經乙○○所經營位於臺南縣
    仁德鄉○○○街四十五號工廠，見鐵門未上鎖，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，徒手進入其內並竊取白鐵水槽一個
    ，得手後欲將之置放於上揭機車逃逸之際，適為巡邏員警當
    場查獲。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：本件經被告甲○○於本院行準備程序時當庭表示
    認罪，而以簡式審判程序加以審理，此有本院九十七年一月
    十七日準備程序筆錄及同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第
    二項之規定，本件不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢中之證述情節相符，且有扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各一紙在卷足憑，此外，並刑案現場
    照片四幀附卷可稽，足認被告之任意性自白確與事實相符，
    足以採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告前於民國九十四年間因毒品案件，經本院於九十
    五年三月三日以九十四年度訴字第一三六一號判決判處有期
    徒刑九月確定，於九十六年五月十六日縮短刑期執行完畢出
    監，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告年
    輕力壯，不思以勞力獲得生活之費用，前有多次竊盜前科紀
    錄，素行欠佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份足憑，
    仍不知悔悟而再犯本罪，顯無尊重他人所有物之體認，惟念
    其因犯罪所得財物價值尚輕及犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百二十條第一項、第四十七條第一項
、刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀並應敘述
具體理由，上訴狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內補提理由書於本院。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
