【裁判字號】    97,交簡,123
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第123號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾柏暠律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第748號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，合議庭認被告被
訴肇事逃逸之公共危險罪部分，宜由受命法官獨任逕以簡易程序
，判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件起訴書所載有
    關肇事逃逸罪部分。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。審酌被告
    之品行、生活狀況、智識教育程度，肇事後於本院審理中與
    告訴人等達成和解，業據告訴人等撤回告訴；被告於本院審
    理中坦承犯行，及被告原與本院協商至醫院擔任義工，惟並
    未依約於期限內履行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
    又被告犯罪之時間，在96年4月24日之前，依中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，應減其宣告刑1/2及諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、檢察官與被告如不服本判決，得於10日內提起上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，刑法第2條第1項、第185條之4，修正前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                        交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後10日內
，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄法條：
刑   法
第 185-4條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
