【裁判字號】    97,訴,20
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第20號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償消費款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）575,456 元，應徵
    收第一審裁判費6,280元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
    外，尚應補繳5,280元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
