【裁判字號】    97,簡,288
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第288號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度撤緩偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人證件參加投標，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。則依被告行為時刑法第41條第1項前段：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金」，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除），易科罰金應就其原定數額提高為
    100倍折算1日等規定，本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。惟民國95年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    規定，自應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其易
    科罰金之折算標準。
三、核被告甲○○所為，係違反政府採購法第87條第5項後段之
    容許他人借用本人名義及證件參加投標罪。爰審酌被告甲○
    ○及另案被告鄭博仁，圍標工程，影響工程招標、開標之公
    平性，兼衡本案採購招標工程金額，損害程度，以及被告坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。另被告上開犯行發生在96年
    4月24日前，且所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪
    犯減刑條例減刑要件，爰減其刑併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，政府採購
    法第87條第5項後段，刑法第2條第1項前段、第11條前段、
    修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣300萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣300
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
