【裁判字號】    97,簡,165
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13343號），本院判決如下：
        主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助向其收購存摺、印章、提款卡、密碼
    之綽號「小陳」之不詳姓名男子及其所屬詐欺集團成員共同
    意圖不法所有而實行詐欺取財犯行之未必故意為之，及其所
    出售之萬泰商業銀行淡水分行之帳號係000000000000號，應
    予補充及更正外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告以一個幫助向其收購存摺等物之綽號「小陳」之不詳姓
    名男子及其所屬詐欺集團成員共同實行詐欺取財犯行，而向
    被害人丁○○、乙○○、甲○○詐財得逞，觸犯三個幫助詐
    欺取財罪名，應依想像競合犯規定，從一重處斷，併此敘明
    。
三、聲請意旨另以：認被告於詐欺集團成員取得詐欺他人款項，
    復親自為該集團提領詐騙後所得款項之行為，此部分係另涉
    犯刑法第二十八、第三百三十九第一項之共同詐欺取財罪嫌
    云云。惟查被告上開幫助領款行為，係正犯詐欺取財得手之
    事後贓物行為，對於正犯而言，並不另成立一個詐欺取財罪
    名，對被告而言，則顯僅能認係其出售存摺等物予該集團後
    之一個接續幫助行為，難認應另成立共同詐欺取財罪名，故
    此部分聲請意旨尚有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
