【裁判字號】    97,簡,304
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第304號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一一三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案四氫大麻酚貳包（驗餘淨重分別為零點
捌公克及零點壹伍肆公克）沒收銷燬之，扣案盛裝第二級毒品
四氫大麻酚之包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)聲請簡易判決處刑書所載「大麻」均更正為「四氫大麻酚」
    。
  (二)聲請簡易判決處刑書所載「四氫大麻酚」之重量應更正為「
    淨重分別為零點三九六公克及零點一七七公克，驗餘淨重分
    別為零點三八公克及零點一五四公克」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
