【裁判字號】    96,勞訴,40
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度勞訴字第40號
原      告  甲○○
                        號
被      告  金腦科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，經本院於民國97年1月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬捌仟參佰肆拾伍元，及自民國九
十六年九月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元，由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告於民國82年2月1日至93年11月5日任職於被
    告公司，因當時公司業務緊縮而遭資遣，被告稱公司財務緊
    縮，無法支付資遣費新台幣（下同）618,345元，僅以一紙
    公司出具之債權證明書為憑，謂後續募集資金到位時，再予
    支付。至今已將近三年，雖原告屢經催討，被告均置之不理
    。又被告固抗辯其經營不善，依協議書條件尚未成就云云，
    然被告公司為股票上櫃公司，且有持續經營中，董事長本人
    亦均有支領薪水，其係故意不給付資遣費。爰依債權證明書
    請求被告如數給付。
三、被告雖未到庭，然以書狀答辯稱：本件之資遣費，雙方於93
    年11月1日達成協議，依協議書第四條第一款約定，資遣費
    須待公司正常營運獲利有盈餘時，如數清償其全部資遣費。
    惟被告公司自92年10月發生財務困難，迄今並未能恢復正常
    營運，且公司累積虧損鉅大，公司淨值已達負數，因此給付
    資遣費之條件尚未成就，被告並無能力支付等語，並聲明：
    駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
四、原告主張被告積欠資遣費318,345元之事實，業據提出債權
    證明書為證，核與其主張相符。被告就其債權數額並不爭執
    ，然提出協議書抗辯本件給付資遣費之條件並未成就。經查
    ，該協議書約定：「四、因乙方（即被告）目前無法如期發
    出遣散費，經雙方協議延後給付。其方式如下：(一)、由乙方
    開立債權證明新臺幣陸拾壹萬捌仟參佰肆拾伍元整，待公司
    正常營運獲利有盈餘時，如數清償其全數資遣費。」然何謂
    正常營運獲利有盈餘，於協議書中並未說明，則該條件是否
    成就，均由被告自行認定，該條件之約定，效力如何，並非
    無疑。又被告除提出上開協議書外，並未提出其他任何證據
    說明公司現在之營運狀況，參照被告公司現並未申請停業或
    解散，而公司法定代理人95年度亦領有薪資93萬多元，有原
    告提出之公司登記資料、乙○○95年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單在卷可參，足認被告公司應仍正常營運中。被告抗辯
    條件未成就，顯係迴避給付資遣費之義務，自不可採。從而
    ，原告請求被告給付資遣費618,345元，及自支付命令繕本
    送達翌日即96年9月5日起按年息百分之五計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為6,720元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔，本院併依職權宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
