【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度聲字第57號
聲  請  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第4973號提存事件，聲請人所提存之擔保金新台
幣肆萬壹仟元，就相對人乙○○部份，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償票款事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第8453號民事假扣押裁定，曾提供新台幣41,
    000元為擔保金，並以本院96年度存字第4973號提存事件提
    存在案。
三、茲因相對人乙○○業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意
    書一件為證，復經本院調取本院96年執全字第4495號假扣押
    卷及96年度存字第4973號提存卷審核結果屬實。從而，聲請
    人就相對人乙○○部分聲請發還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、至相對人甲○○部分，聲請人並未對其執行假扣押，且經聲
    請人聲請撤回對其假扣押之執行等情，經本院調閱本院96
    年度執全字第4495號假扣押執行卷宗查核屬實。按假扣押、
    假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前
    撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，新修
    正提存法第18條第1項第3款定有明文。是該部分無待法院裁
    定，即可逕向法院提存所聲請取回擔保金，聲請人此部分之
    聲請，於法不合，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
