【裁判字號】    96,重訴,321
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度重訴字第321號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    雄潤企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年1月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟壹佰伍拾萬元，及其中新台幣壹
仟柒佰伍拾萬元部分，自民國九十六年九月二十五日起至清償日
止，按年息百分之四計算之利息，並自民國九十六年十月二十六
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，及其中
新台幣肆佰萬元部分，自民國九十六年十月九日起至清償日止，
按年息百分之五點０八計算之利息，並自民國九十六年十一月十
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳拾萬壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒佰壹拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告雄潤企業有限公司之公司所有地，與被告甲○○、
    丙○○2人之戶籍地，雖均設於高雄縣，然兩造就本件消費
    借貸契約涉訟，曾合意以本院為第一審管轄法院，有兩造簽
    訂之授信約定書第13條載明可稽，依民事訴訟法第24條規定
    ，本院自有第一審管轄權，合先敘明。又被告3人均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。又數
    人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為
    連帶債務，連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272條第
    1項、第273條亦分別定有明文。
三、原告起訴主張：被告雄潤企業有限公司先後於民國96年6月
    25日及同年8月9日，邀被告甲○○、丙○○為連帶保證人，
    向原告分別借用新台幣（下同）17,500,000元及4,000,000
    元，約定借款清償期限分別至97年6月25日及同年8月9日，
    按月攤還本息，前者利息按原告公司2年期定期儲蓄機動利
    率 (借款時為百分之2.325，被告逾期清償時之利率為百分
    之2.525)加年率百分之1.475按月計付，後者利息則依原告
    公司2年期定期儲蓄機動利率 (借款時為百分之2.525，被告
    逾期清償時之利率為百分之2.605)加年率百分之2.475按月
    計付，如未按期繳息，即喪失期限利益，全部視為到期，除
    仍按原約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告雄潤企業有限公司僅分別繳息至96年9月24日
    及96年10月8日起，即未依約繳息，尚欠如主文所示本金、
    利息及違約金未還，迭經催討無效，被告甲○○、丙○○為
    連帶保證人，應同負連帶清償之責，為此提起本件訴訟。並
    聲明：求為判決如主文第1項所示，及以供擔保為條件之假
    執行宣告。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、繳款情形明細表各
    2紙、原告2年期定儲機動利率表1紙、授信約定書3紙為證，
    核屬相符，被告等人經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款21,500,000元，及分別如主文所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。查
    本件原告起訴訴訟標的金額為21,500,000元，應徵第一審裁
    判費為201,200元，此外，本件無其他訴訟費用支出，故訴
    訟費用額確定為201,200元，應由敗訴之被告連帶負擔。
七、另原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                          法    官    高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20 日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書 記 官    陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
