【裁判字號】    97,簡,92
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵緝字第1062號、偵字第15227號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加證人黃玉偉、證人甲
    ○○於警詢時或偵查中之陳述、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、反詐騙案件紀錄表、被害報告單、郵政國內匯款執
    據、證人黃玉偉之郵政存簿儲金立帳申請書、報案三聯單、
    證人黃玉偉之仁德二空郵局帳戶交易清單外，餘均引用附件
    （即檢察官聲請簡易判決處刑書）之記載。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五十
    五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
