【裁判字號】    96,重附民,8
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度重附民字第8號
附民原告    戊○○
            乙○
            丁○○
右  一  人
法定代理人  丙○○
            己○○
附民被告    甲○○
上列被告因95年度重訴字第8號殺人案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴殺人案件，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    審判長   賴純慧
                                法  官   林勝利
                                法  官   蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
