【裁判字號】    96,交簡,1618
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第1618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第8行「
    乙○○所駕駛，」之後補充「亦疏未注意閃光黃燈表示『警
    告』車輛應減速接近，注意安全，小心通過，竟以50公里左
    右之時速行駛」，犯罪事實欄一最末補充「甲○○於肇事後
    ，未被有偵查權之公務員或機關發覺前，於警察到場時向警
    自首，坦承過失傷害之犯行」，以及犯罪事實欄二補充「案
    經乙○○告訴」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05者，
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又刑
    法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係屬抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88
    年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。再者，依卷
    附「體內酒精濃度與肇事率關係表」，飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.85毫克者，肇事率為一般正常人之50倍以上，被
    告吐氣後之酒精濃度竟高達每公升1.11毫克，其肇事率為一
    般正常人之50倍以上，足見被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之情狀甚明。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之
    指示，道路交通安全規則第94條第3項、第102條第1項第1款
    分別定有明文。又閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過；閃光紅燈表示「停車再開」，車輛
    應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認
    為安全時，方得續行，道路交通標誌標線號誌設置規則第
    211條第1項第1款、第2款亦定有明文。被告甲○○及告訴人
    乙○○自應分別注意遵守上開規定，且當時情形天候晴、有
    路燈照明、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好，有現場照片16
    張附卷可稽（見檢方96年度偵字第7505號卷），客觀上並無
    被告不能注意之情事，詎其竟疏於注意，未減速接近先停止
    於上開交岔路口前讓幹道上告訴人乙○○所駕駛之機車優先
    通行後認為安全時再續行，竟貿然直行，以致發生本件車禍
    ，致告訴人受有聲請簡易判決處刑書上所載之傷害，被告就
    本件車禍之發生顯有過失，應無疑義。本件車禍之肇事責任
    ，依被告及告訴人之違規情節而言，被告應負肇事之主因責
    任；告訴人應負肇事之次因責任。雖告訴人就本件車禍之發
    生亦與有過失，然並不因此而解免被告過失之責。事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪及刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1
    項定有明文。查被告犯不能安全駕駛動力交通工具罪之時間
    係在民國96年5月1日，而刑法第185條之3於97年1月2日修正
    公布，並於97年1月4日生效施行，修正前刑法第185條之3原
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
    役或3萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。」，二者相比，以適用修正前刑法第
    185條之3之規定對被告較為有利，是此部分依刑法第2條第1
    項前段規定，應適用修正前刑法第185條之3之規定處罰。又
    被告所犯過失傷害部分，於未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，向警自首坦承犯行，進而接受裁判，有臺南市○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，應依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。被告所犯上開2罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。審酌被告之品行、智識程度（受國小
    教育）、生活狀況（小康）、犯罪之動機、手段、所生之危
    害、此次於飲酒後其吐氣酒精濃度竟高達每公升1.11毫克，
    駕車肇事之危險性已高出一般人之50倍以上，竟駕駛重機車
    在市區道路上行駛，顯然罔顧自己及社會大眾之道路交通安
    全，被告就本件車禍應負肇事主因之責任、告訴人應負肇事
    次因之責任、被告於事後雖已與告訴人成立民事調解，有調
    解筆錄1份附卷可稽，惟被告並未依調解筆錄內容履行賠償
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並定其應執行刑為有
    期徒刑4月及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第185條之3，刑法第284條第1項前段、
    第62條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
