【裁判字號】    97,簡,243
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第243號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            熊家興律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15968
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述（96年度易字
第1660號），本院裁定進行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定
    有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第
    2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21
    日總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有
    明文。茲查本案於96年4月18日繫屬本院（本院卷附收文章
    戳參照），且被告陳文忠係犯刑法第320條、第321條第1項
    之竊盜罪，依上開規定得行獨任審判；又本件係經被告陳文
    忠於準備程序為有罪之表示，經本院裁定以簡式審判程序加
    以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法
    第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「
    證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實，除證據部分原記載「被告否認有竊盜犯行」
    部分，更正為「被告於警詢及偵訊中否認有竊盜犯行，惟於
    本院準備程序進行中自白犯罪」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽，因一時貪念，思慮未
    周，致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，經此偵查審判
    科刑，已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、本件判決係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內提起上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第
273條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第74條第1款，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附件：（96年度偵字第15968號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
