【裁判字號】    97,聲,194
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第194號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢
察署檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第11號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經依
    法院指定保證金新臺幣（下同）二十萬元，由具保人乙○○
    繳納保證金後，將被告釋放。茲因被告已逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經依
    法院指定保證金二十萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，
    已將被告釋放，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署九十六年執字第七○一六號被
    告及具保人送達證書二紙、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    拘票及拘提未獲報告書各一紙在卷可參。揆諸首開規定，聲
    請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
