【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，附表編號3
    所犯之罪於九十五年七月一日刑法修正施行之前犯之，參照
    前引最高法院決議意旨，應依刑法第二條第一項之規定，比
    較現行刑法第五十一條第五款及修正施行前同條款之規定何
    者有利於被告。而修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    ；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」是以比較新舊法適用之結果，行為
    後之法律並未較有利於行為人，仍應適用行為時法即修正施
    行前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行刑。
三、查受刑人甲○○因公共危險、毒品危害防制條例等罪，經臺
    灣嘉義地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均分別確
    定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法
    院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，揆諸上開
    說明，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
    第一項前段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
