【裁判字號】    97,簡,191
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第191號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第513號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，
本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通
常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄第4至5行之「嗣於89年6月13日保護管
    束期滿」補充更正為「嗣於89年5月24日保護管束期滿視為
    執行完畢，並於89年6月13日」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告對於警方尚未發覺之罪，主動自首進而接受裁判，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。再查被告前曾因違反
    毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑1年確定，甫
    於95年11月29日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，
    為累犯，應依法加重其刑，並先加而後減之。茲審酌被告前
    曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治等處分，以及判刑
    確定並均執行完畢，卻仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能
    深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質
    上乃屬自我戕害身心健康之行為，且被告於警方未發覺前即
    行自首犯行，主動接受裁判，態度良好，應有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
