【裁判字號】    96,訴,1618
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1618號
原      告  台衛化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  馨達實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年1月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬貳仟元，及其中新台幣伍拾陸萬
柒仟元自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，另新台幣參
拾壹萬伍仟元自民國九十五年一月十三日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。本件被告營業處所地雖在臺北縣新店市
    ○○路130巷14號2樓，惟依兩造所簽立之合約書第5條所載
    ，有關兩造間之買賣訴訟，合意以本院為第一審管轄法院，
    是本院對於本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告馨達實業股份有限公司於94年2月14 日
    與被告訂立環境用藥經銷買賣契約書，向原告陸續購買「台
    衛快滅蟲乳劑」及「治芬寧乳劑」等藥品。詎料原告依約供
    應藥品完畢後，被告用以給付積欠款項之面額分別為新台幣
    （下同）567,000元及315,000元之兩紙支票卻因存款不足及
    拒絕往來戶而遭退票，經催所無著。為此依據買賣關係請求
    命被告給付上開金額，及其中567,000元自94年11月13日起
    ，另315,000元自95年1月13日起，均至清償日止，按週年利
    率百分之5計算之利息等語。
四、原告主張之上開事實，業據其提出買賣契約書1份及支票暨
    退票理由單各2紙為證。被告經合法送達，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本院核對原告所
    提上開證物之結果，核與原告所述相符，自堪信原告主張為
    真實。從而，原告主張依據買賣契約之法律關係，訴請判決
    命被告給付882,000元，及其中567,000元自94年11月13日起
    ，另315,000元自95年1月13日起，均至清償日止，按週年利
    率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
