【裁判字號】    96,訴,1805
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1805號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名新竹國際商
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰參拾柒萬元，及自民國九十六年六月
二十一日起至清償日止，按年息百分之三點零一計算之利息，並
自民國九十六年七月二十一日起至清償日止，逾期六個月內者，
按上開利率百分之十計算之利息，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬肆仟貳佰陸拾參元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查被告丙○○之住所雖設於高雄市○○
    區○○里○○鄰○○○路295號，有戶籍謄本1份在卷可稽，惟
    兩造所簽訂借據【定儲利率指數專用】中約定條款第16條約
    定：「如因本契約而涉訟時，借款人及連帶保證人均自願受
    本借款之貴行撥貸分行所在地法院臺南地方法院審理之。．
    ．．」等語明確，有借據【定儲利率指數專用】1份附卷可
      憑，是依前揭約定條款，本院對於本件清償借款事件即有
      管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，自民國96年7月2
    日起更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有原告提出之
    經濟部96年7月2日經授商字第09601142060號函1份附卷可參
    ，法人人格同一，併予敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於96年1月25日簽立借據【定儲利
    率指數專用】，向原告借款新臺幣（下同）437萬元，借款
    期間自96年1月25日起至116年1月25日止，每月1期共分240
    期按期於每月20日攤還本息，借款利率第1期至第240期按原
    告公告定儲利率指數加3.16碼（每碼週年利率百分之0.25）
    機動計息，計目前為年息3.01%，並按月計付，並機動為之
    。約定本金償還寬限期為12個月，寬限期內利息按月計付，
    自第13個月起，每個月為1期，共分228期，按期平均攤還利
    息。另約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，除須按約定利率計付遲延利息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率之百分之10加計違約
    金；逾期超過6個月者，則按上開利率之百分之20加計違約
    金。詎被告僅攤還本息至96年6月20日止，自96年6月21日該
    期起即未依約繳納本金及利息，依約已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，現仍積欠原告本金437萬元及如主文第1項所
    示之利息及違約金未清償，經屢向被告催討，均置之不理，
    爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主
    文所示。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借據【定儲利
      率指數專用】、 定儲利率指數及放款客戶往來明細各1份
      為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭
      執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。查本件被告向原告貸款，未按期攤還本
      息一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告
      請求積欠之本金、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款437
    萬元，及如主文所示之利息與違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額44,263元如主
    文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官    李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
