【裁判字號】    97,交簡,134
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第134號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪。爰審酌被告並
    無酒駕前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕
    駛自小客車行駛道路，與吳心強所駕駛機車發生擦撞，致吳
    心強受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷害（過失傷害部分
    未據告訴），經警查獲時之呼氣酒精濃度為每公升0.81毫克
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。末按刑法第185條之3，經修正後，97
    年1月2日經總統公布，於1月4日生效。比較該條修正前後之
    規定，修正後罰金部分提高為新臺幣15  萬元，以修正前罰
    金銀元3萬元即新臺幣9萬元較有利於被告，依刑法第2條第1
    項前段本旨，應即適用修正前之規定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第185條之3、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
