【裁判字號】    97,補,22
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    請求撤銷協議書之法律行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第22號
原      告  乙○○
法定代理人  楊丕銘律師
前原告與被告甲○○○間請求請求撤銷協議書之法律行為等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣
伍佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬零伍佰元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內
補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
