【裁判字號】    97,簡,244
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第244號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1895
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實除補充「甲○○於民國九十五年八月初某日，在臺
    南縣永康巿奇美醫院附近超商，以新臺幣二千元代價，將其
    向合作金庫銀行佳里分行申請開立之帳號0000000000000帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼，交付給姓名不詳，自稱『
    黃先生』之成年男子使用」外，其他犯罪事實、證據及所犯
    法條，與檢察官起訴書所載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告正值年盛力壯，不思以正途取財，竟為貪圖小利
    ，而提供帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得逞，阻礙
    警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，且使被害
    人損失二千零十元，迄又未為任何賠償，及被告本身未實際
    參與詐欺取財犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
    分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                 刑事第三庭   法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之修文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
