【裁判字號】    97,聲減,146
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第146號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第3679號）及定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、肆、伍之罪，均減刑，詳如附表
編號壹、貳、肆、伍所載，又附表編號壹、貳、肆與附表編號
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年拾月又拾伍日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2、4、5所列日期犯如附表編
    號1、2、4、5所示之罪，經判處如附表編號1、2、4、5所示
    之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表
    編號1、2、4所示應減刑之罪所處之有期徒刑與附表編號3所
    示不應減刑之罪所處之有期徒刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
