【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十五年度偵字第一五一六
五號），單獨聲請宣告沒收（九十七年度聲沒字第三一號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案仿路易威登（ＬＶ）牌皮帶貳條均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第八十三條亦規定甚明。
三、經查：被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一五一六五號為緩起
    訴處分確定，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院
    檢察署九十五年度上職議字第三三一一號處分書各一份在卷
    可稽，而扣案之仿路易威登（ＬＶ）牌皮帶二條，既為被告
    供犯罪所用之物，且均屬被告所有，自得單獨聲請宣告沒收
    ，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
