【裁判字號】    97,訴,58
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第58號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第554號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑
      事訴訟法規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
      先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條之規定，刑事訴訟法第310條之2定有明文。本件經合議
      庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法
      律規定，準用刑事訴訟法第454條為判決書之製作，先予
      敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分別補充如下
      ：
  （一）犯罪事實：第1行：乙○○前有多項偽造文書、違反麻
        醉藥品管理條例、詐欺等案件，最近一次係於民國82年
        間違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年訴字第72
        5號就施用毒品部分判處有期徒刑6月，另販賣毒品部分
        ，判處有期徒刑5年6月，經上訴最高法院，於83年3月
        16 日以83年臺上字第1374號上訴駁回確定，於84年1月
        20 日入監執行，於85年6月25日縮短刑期假釋出監，嗣
        於假釋期間故意更犯罪，且受有期徒刑以上行之宣告，
        前開假釋遭撤銷，於92年1月8日入監執行殘刑，於93年
        11 月22日縮短刑期執行完畢出監。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院97年1
        月21日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照），復有臺南
        縣警察局新營分局偵查隊採取尿液編號對照表1紙在卷
        可稽。
    ２、被告前於90年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
        ，經本院以90年度毒聲字第2455號裁定令入勒戒處所觀
        察勒戒後因認有繼續施用毒品傾向，由本院以91年毒聲
        字第594號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治滿3月
        後，其成效評定為合格，因認無繼續戒治之必要，經本
        院以91年毒聲字第2037號裁定停止戒治，所餘戒治期間
        付保護管束，於92年4月11日保護管束期滿，停止戒治
        未經撤銷，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於92年4
        月18日以92年度戒毒偵字第87號為不起訴處分等情，前
        開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
        卷可憑，則被告於前開觀察勒戒、強制戒治執行完畢後
        ，5年內再犯本案毒品危害防制條例第10條之罪，本案
        事證明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。
      核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因
      之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再
      被告有前開事實欄所載前科經判刑及執行情形，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執
      行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
      ，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、
      勒戒、強制戒治之治療程序，猶未認清毒品戕害身心之惡
      ，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為
      薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性
      質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，及犯後坦承犯行之
      態度，並於96年11月6日自費參與美沙冬替代療法戒除毒
      癮惡習，有被告當庭所提出之衛生署嘉南療養院診斷證明
      書1紙在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第310條之2、第454條、第273條之1
第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
