【裁判字號】    97,聲減,156
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第156號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97聲減字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2至14所示之拾參罪，應分別減刑為其「
減刑後徒刑欄」所示之徒刑，與附表編號1、15所示貳罪之已減
得徒刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號所列日期犯所示之罪，經本院分
    別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其中編號2至
    14所示之十三罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1、15
    所示之已減刑之二罪所處之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
