【裁判字號】    97,聲減,86
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4280號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、３、５、６、７所示之罪，均減
刑，詳如附表所載。附表編號１、２之罪，應執行有期徒刑拾月
。附表編號３、５、６與附表編號４不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑捌年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受
    刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表）所示時間犯附表
    所列之罪，經分別判處如該附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯附表編號１、２、３、５、６、７之
    罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號１、２及
    附表編號３、５、６與編號４所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，就受刑人所受宣告有期徒刑部分，分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於原案沒收不在減刑範圍之內
    ，應照原判決執行，併此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第三項、第十條第一項、第十一條、第十二條
    ，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
