【裁判字號】    97,訴緝,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第590號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海
洛因壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國91年間，因違反毒品危害防
    制條例（施用第一級毒品）案件，經本院91年2月6日91年度
    毒聲字第206號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而於91年2月27日執行完畢出所，並經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第198號
    為不起訴處分確定；92年間又因詐欺案件，經臺灣高等法院
    臺南分院92年7月22日92年度上訴字第555號判決判處有期徒
    刑1年6月確定，甫於94年5月15日因縮刑期滿而執行完畢。
    詎其猶未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年2月7日21時10分
    起往前回溯24小時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因1次，同日15時5分許，在台南縣永康市○○路陸橋下，
    因形跡可疑遭警盤查，並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重
    0.2公克），且經其同意採集尿液送檢呈鴉片類（嗎啡及可
    待因）陽性反應，而悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）臺南市警察局第一分局東寧派出所調查乙○○涉嫌毒品案
      送驗尿液及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司96年3月1
      6日濫用藥物尿液檢驗報告、臺南市警察局第一分局搜索
      扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品案初步檢驗報
      告書各1紙，以及扣案物品照片2幀。
（三）扣案海洛因1包（毛重0.2公克）。
三、按海洛因經注射入人體後，約80%於24小時內自尿中排出，
    且尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採
    尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，而文獻報導注
    射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9月8日
    （81）藥檢壹字第8114885號函述明綦詳。被告自白，核與其
    尿液檢驗結果相符，其施用第一級毒品之犯行，應堪認定。
四、被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於91年2月27日釋放而執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內之96年2月7日，再犯本件施用毒品之罪，自應依法
    論科；且查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所列之第一級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪；
    又被告前於92年間因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院於
    92年7月22日92年度上訴字第555號判決判處有期徒刑1年6月
    確定，甫於94年5月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5
    年以內故意再犯本件各有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告迭經觀察、勒戒，仍未能體認施用毒
    品對於自身健康之危害，遠離毒品，惟犯後業已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告係於中
    華民國96年罪犯減刑條例施行後之96年8月10日始經通緝，
    有該通緝書在卷可按；而其上開犯行又發生在96年4月24 日
    前，且所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條
    例減刑要件，爰減其刑，併諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案海洛因1包（毛重0.2公克），不論屬於犯人與否，依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，應沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
