【裁判字號】    97,聲減,95
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第14號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列時間犯施用第一級毒品及準強盜
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。附表編號1之犯罪因附表編號2之
    刑逾有期徒刑6月，依法不得諭知易科罰金之折算標準，定
    執行刑後亦不諭知（釋字第144號參照）。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、
    第12條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  陳姿利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
