【裁判字號】    96,聲減,5371
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5371號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年度聲減字第3360號）及定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三所示之罪，減刑詳如附表編號二、三
所載，與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行柒年
拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列時間犯毒品危害防制條例及竊盜
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。附表編號2、3之犯罪因附表編號
    1之刑逾有期徒刑6月，依法不得諭知易科罰金之折算標準，
    定執行刑後亦不諭知（釋字第144號參照）。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第11 條
    、第12條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
