【裁判字號】    96,訴,1868
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1868號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3119號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘
    明。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經依本院裁定送強制戒治
    ，於民國93年1月9日停止戒治交付保護管束期滿，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第19號為不起訴
    處分確定；復因於93年間施用第一級毒品海洛因，經本院以
    93年度訴字第587號判處有期徒刑1年確定，於94年10月11日
    縮刑期滿執行完畢；又因於96年2月28日施用第一級毒品海
    洛因，經本院以96年度訴字第794號判處有期徒刑1年2月，
    減為有期徒刑7月確定。再因犯竊盜罪，經本院以96年度簡
    字第660號判處有期徒刑3月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月
    又15日確定，於96年7月16日執行完畢出監。詎其仍不知悔
    改，於前受強制戒治執行完畢釋放後5年內，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之故意，於96年8月29日上午8時許，在臺南
    縣麻豆鎮○○路3之6號，以海洛因加水後置於針筒內注射手
    臂之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣經警於同日獲乙○○
    同意後採尿送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應而查悉上情
    。案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  （二）卷附臺南縣警察局麻豆分局偵辦毒品危害防制條例案件
        尿液送驗對照表、長榮大學96年10月11日出具之確認報
        告各1份。
  （三）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院
        檢察署檢察官93年度戒毒偵字第19號不起訴處分書、本
        院92年度毒聲字第107號裁定書、本院93年度訴字第587
        號刑事判決書、96年度訴字第794號刑事判決處各1份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
