【裁判字號】    96,婚,185
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第185號
原      告  乙○○
被      告  甲○○LE TH.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年1月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告甲○○（LE THI PHI，1979
    年5月15日生，越南國籍）於民國88年11月8日結婚，婚後未
    生育子女，目前仍在婚姻關係存續中，婚後夫妻感情初尚融
    洽。不料被告於89年11月21日入境我國後未返家，即離家出
    走，行方不明，經原告四處尋找未獲。被告存心拋夫，行方
    不明，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。爰依民法第1052條
    第1項第5款規定，請求判決原告與被告離婚。並聲明：准原
    告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。次按，夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方（參
    照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條第1項
    第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客觀
    事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高法
    院85年度臺上字第572號判決），
  (二)查原告主張其與被告甲○○（LE THI PHI，1979年5月15日
    生，越南國籍）於88年11月8日結婚，婚後未生育子女，目
    前仍在婚姻關係存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本、結
    婚證書、司法履歷表、流動人口登記聯單為證，並經本院向
    臺南縣安定鄉戶政事務所調閱兩造結婚登記申請書及相關資
    料，有臺南縣安定鄉戶政事務所96年1月29日南縣安戶字第
    0960000146號函及所附相關資料在卷足憑，自堪信原告主張
    上開事實為真正。
  (三)次查，原告主張被告於89年11月21日入境我國後未返家，即
    離家出走，行方不明，經原告四處尋找未獲之事實，業據原
    告提出臺南縣警察局89年12月15日（89）南縣警外字第5663
    1號函（報案資料）為證，並舉證人即原告弟弟謝富琦到庭
    證稱：「被告在我家約住了一陣子，被告曾回越南兩次，第
    二次就沒有再回來了，到現在很多年都沒有看到，在我家時
    ，沒有聽說他們兩人有何問題，第二次被告回越南時，被告
    有叫我哥哥寄錢給他，我們當時有買來回機票，我哥哥應該
    還有寄錢給被告，但被告就是沒有來。」等語（見本院96年
    4月23日言詞辯論筆錄），核與原告主張之事實相符，堪信
    原告主張之事實為真實。再者，經本院依職權向內政部入出
    國及移民署函查結果，被告自89年11月21日入境我國之後，
    迄今有多次入出境紀錄，最近一次在95年11月28日入境我國
    ，目前人仍在我國境內之事實，有內政部入出國及移民署96
    年4月17日移署出管芳字第096 10656460號函及所附入出國
    日期證明書附卷可考，足信被告目前人在我國境內，惟並未
    返家與原告同居。
  (四)查兩造結婚後，被告於89年11月21日入境我國後未返家，之
    後被告雖仍有多次入出境紀錄，最近一次在95年11月28 日
    入境我國，目前人仍在我國境內，惟並未返家與原告同居，
    堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事及客觀事實，此外，
    被告亦未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，即屬無
    正當理由拒絕與原告同居，揆諸前開說明，被告顯係已惡意
    遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告以被告已惡意遺棄原告
    在繼續狀態中為由，依民法第1052條第1項第5款規定，訴請
    判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用即裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費用3,600元，合
    計6,600元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
