【裁判字號】    96,交聲,862
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第862號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，於民國96年9月10日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-GD0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○，所有車號H2X-
    139號重型機車，經人駕駛，於民國96年8月22日晚間18時46
    分許，在臺南市○○街與大隆街口處時闖紅燈，經臺南市警
    察局第四分局警備隊警員（下稱舉發機關）鳴笛攔停，該車
    駕駛人不服稽查拒停逃逸，故予製單舉發。嗣原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，就其中不服稽查
    逃逸部分違規行為，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條
    例）第60條第1項、第63條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新
    台幣（下同）3000元，並記違規點數1點等語。
二、本件異議意旨略以：上揭機車雖登記為異議人所有，違規當
    日並非異議人所騎乘，而係異議人之子乙○○所騎乘，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、本院審酌：
  (一)登記異議人所有車號H2X-139號重型機車，經異議人之子乙
    ○○駕駛，於96年8月22日晚間18時46分許，行經臺南市○
    ○街與大隆街口處時，經舉發機關以「闖紅燈」及「不服稽
    查拒停逃逸」為由予以製單舉發。嗣原處分機關就其中不服
    稽查逃逸部分，依處罰條例第60條第1項、第63條第1項之規
    定，裁處異議人罰鍰3000元，並記違規點數1點乙節，有：
    原處分機關裁決書。
    舉發機關舉發違反道路交通管理事件通知單。
    異議人及乙○○之全戶及個人基本資料查詢結果。
    異議人之指稱、證人乙○○之證言、證人即舉發警員丙○
      ○之證言(騎乘機車之人為男性)。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)按處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道
    路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸
    責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應
    即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，
    仍依本條例各該違反條款規定處罰，處罰條例第85條第1項
    ，定有明文。經查：本件違規當時之實際駕駛人並非異議人
    ，而為異議人之子乙○○，業據異議人於舉發通知單上所載
    96年9月22日應到案期日前之96年8月29日即於違反道路交通
    管理事件陳述單上陳述實際車輛使用人為其子。又異議人雖
    於該陳述單及本件異議狀內為其子辯護稱本件違規並無證據
    足以證明及其子並無逃逸之行為云云，然此尚不得認為異議
    人未於應到案期日前告知應歸責之人。依此本件違規既應歸
    責於車輛駕駛人而不能歸責於異議人，異議人又未違反上揭
    應到案日期之規定，裁決機關逕處罰異議人即有違誤。
  (三)因之，本件應以機車實際駕駛人乙○○為本件處罰之對象，
    始為合法，原處分顯有不當，應由本院裁定撤銷，另為異議
    人不罰之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                    交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
