【裁判字號】    96,簡,4035
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4035號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第15926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之印有仿冒註冊商標圖樣之商品均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行「概括犯意」變
    更為「集合性之犯罪故意」；證據欄部分補充「本院94年度
    簡字第42號刑事判決處刑書1份」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪
    。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者，是被告利用網際網路之拍賣網
    站上販賣前揭仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內
    以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣
    之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。檢察官聲請簡易
    判決處刑書之意旨認被告所為應論以數罪，尚有未洽，附此
    敘明。爰審酌被告先前於民國93年間即曾因違反商標法案件
    ，經本院以94年度簡字第42號判處拘役59日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及該簡易判決書存卷可稽，仍不知警
    惕，猶為本件販賣仿冒商標之商品，業對商標權人造成侵害
    ，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度良好，且販賣時間約
    僅2個月，造成侵害程度尚非鉅大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之
    仿冒商標商品，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規
    定宣告沒收。且商標法之沒收規定，係刑法第38條之特別規
    定，應優先適用，本件附表所示之商品既已依商標法第83條
    沒收，即毋庸再依刑法第38條第1項第2款之規定沒收，檢察
    官依此法條聲請沒收，亦有未洽，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
