【裁判字號】    97,簡,260
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第260號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見隨意將行動電話門號交付他人使用，將可能供
    不法之徒作為詐欺取財之聯絡工具，竟仍基於幫助詐欺之犯
    意，於民國九十五年十二月間，將其所申辦之0000000000號
    行動電話晶片卡（俗稱SIM卡），交給姓名不詳自稱「林哲
    賢」之成年男子使用，用以抵銷雙方之債務。嗣該名男子及
    其同夥，即基於詐欺之犯意，於九十六年一月八日二十時許
    ，在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱拍賣汽車，並留下上揭行動電
    話以為聯絡方式，致乙○○誤信為真，下價得標，且依前述
    行動電話門號與詐騙之徒聯絡後，分別於九十六年一月九日
    晚間十一時二十五分許及九十六年一月十八日晚間九時許，
    將款項新臺幣三萬元及六十萬元匯至指定帳戶。嗣對方一再
    推託，乙○○始發覺有異，並報警循線查獲上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○自白。
  (二)被害人乙○○指訴。
  (三)帳戶交易明細一件，證明乙○○於九十六年一月九日匯款三
    萬元之事實。
  (四)通聯調閱查詢單一紙，證明行動電話門號0000000000為甲○
    ○於九十五年十二月十一日申辦之事實。
  (五)彰化銀行活期儲蓄存款存摺收支明細一紙，證明乙○○於九
    十六年一月十八日匯款六十萬元之事實。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項及刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行為
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告不思以正途取財，竟為貪圖小利，提供其所申
    辦之行動電話門號供不法之徒掩飾身分，遂行詐騙行為，使
    不法之徒易於得手，並阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣
    ，危害社會治安，且使被害人受損害達新臺幣六十三萬元，
    殊為不該，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，及其本身
    未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、又被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第三條、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
