【裁判字號】    97,訴,45
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第45號
原        告  京城商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  蘇松輝
訴 訟代理 人  甲○○
被        告  詠保有限公司
                        號1樓.
兼法定代理人  乙○○
                        巷12.
被        告  丙○○
                        樓之2.
上列當事人間請求給付借款事件， 經本院於民國97年1月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬零柒佰陸拾參元，及自
民國九十六年六月一日起至清償日止，按週年利率百分之六點八
七八計算之利息，暨自民國九十六年七月二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟陸佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；解
    散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24條、
    第25條分別定有明文。本件被告詠保有限公司，雖於民國96
    年7月20日為經濟部以經授中字第09632488740號函核准解散
    登記在案， 有原告提出之詠保有限公司變更登記表1份在卷
    （見本院卷第37頁至第38頁）可按。然被告詠保有限公司並
    未向公司所在地之法院即本院聲報清算人或清算終結，有本
    院民事紀錄科查詢表1紙存卷（見本卷第21頁）可稽， 依前
    開說明，其公司視為尚未解散，法人格亦未消滅，合先敘明
    。又本件被告詠保有限公司、乙○○、丙○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張： 被告詠保有限公司於95年12月1日邀同
    被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）1,500,000元，約定借款期間自95年12月1日起至98年12
    月1日止，借款利率依原告基準利率加週年利率百分之2.588
    機動計算，嗣後隨原告基準利率調整而調整，嗣被告喪失期
    限利益，全部債務視為到期之借款利率經調整後為週年利率
    百分之6.878（按即基準利率週年利率百分之4.29+2.588=6.
    878），償還方式自借款日起於每月1日，依年金法按月攤還
    本息，並約定借款人如有任何一宗債務不依約清償本金時，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，除須按約定利率計付
    利息外， 其逾期在6個月以內者，按上開利率之百分之10加
    計違約金； 逾期超過6個月者，則按上開利率之百分之20加
    計違約金。 詎被告詠保有限公司僅攤還本息至96年5月31日
    ，自96年7月1日該期起即未依約攤還本息，依約已喪失期限
    利益，全部債務視為到期， 尚積欠原告本金1,270,763元，
    及如主文第1項所示之利息及違約金未清償， 迭經催討均置
    之不理，而被告乙○○、丙○○為被告詠保有限公司之連帶
    保證人，依法應負連帶給付責任，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本件訴訟等語。 並聲明：如主文第1項所
    示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告詠保有限公司、乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出工商貸款契約
      書、京城銀行連續保證書、授權書、分期償還電腦帳卡各
      1份及本票1紙、 京城銀行轉帳收入傳票2紙、京城銀行轉
      帳支出傳票1紙與京城商業銀行牌告利率異動表1紙為證（
      見本院卷第5頁至第13頁、第17頁），核屬相符。 又被告
      詠保有限公司、乙○○、丙○○已於相當時期受合法之通
      知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據
      資料爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告詠保有限
      公司邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人向其借款，未
      依約按期清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法
      自得向被告連帶請求積欠之本金、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款1,270,763元，及如主文第1項所示之利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之， 並依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費
    用額（即裁判費13,672元）如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、 第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
