【裁判字號】    97,訴,25
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，茲經檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第3413號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92、93年間，因施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    提起公訴並聲請強制戒治，其中強制戒治部分經依本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，已於92年10月20日停止處分
    執行完畢。提起公訴部分則另經本院以92年度訴字第463號
    判決判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定
    及臺灣高等法院臺南分院以93年上訴字第489號判決判處有
    期徒刑1年6月確定。另其於92年間又因轉讓毒品案件，經最
    高法院以92年度台上字第5129號判決判處有期徒刑1年2月確
    定。復於93年間因施用第二級毒品安非他命案件經本院以93
    年度易字第789號判決判處有期徒刑10月確定，上揭罪刑經
    接續執行甫於96年7月16日因減刑執行完畢。詎其仍不知戒
    絕毒癮，復於上開強制戒治後5年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年9月16日凌晨1時53分許回溯26小時內
    之某時，在臺南縣新市鄉大洲村大洲6號住處內，以海洛因
    摻水後，針筒注射方式，予以施用毒品海洛因。為警於96
    年9月16日凌晨1時53分許，在臺南縣永康市○○○路52巷58
    弄路口前盤查，並經其同意採尿送驗後，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應而查知上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)台南縣警察局永康分局送驗尿液及真實姓名對照編號名冊及
    長榮大學確認報告各1份。
  (三)臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表及完整矯正簡表各1份。
三、查被告乙○○因施用毒品及轉讓毒品等案件，分別經法院判
    決確定，及入監接續執行後，甫於96年7月16日因減刑而執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參
    ，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌上開加重刑期之情，
    再參照被告上開全國前案紀錄表，其自83年間即因肅清煙毒
    條例案件，受有期徒刑之宣告，之後歷經觀察勒戒、強制戒
    治及徒刑處罰等程序，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情
    ，可見其戒毒意志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係
    戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及
    其犯後態度良好，業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
