【裁判字號】    96,訴,1725
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1725號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3342號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國86年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣臺南地方法院以87年度訴字第130號判處應執行有期徒刑
    3年9月確定，於90年8月21日假釋付保護管束出監後，於假
    釋期間又因違反毒品危害防制條例案件，先經撤銷假釋，再
    經同院以91年度毒聲字第2060號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於92年1月6日停止戒治出所，於92年3月6日停止戒治
    期滿未經撤銷視為執行完畢，同案復經同院以91年度訴字第
    436號判處有期徒刑10月確定，併接續執行前案經撤銷假釋
    後應執行之殘刑2年3月又19日，甫於95年1月23日縮短刑期
    執行完畢。詎甲○○猶未戒除毒癮，再度基於施用第一級毒
    品之犯意，於96年10月14日中午12時30分許，在臺南縣歸仁
    鄉新豐高中廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於翌（15）日因竊盜案為警查獲，經徵得甲○○
    同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於96年
    10月15日，經其同意後為警所採集之尿液，經送往詮昕科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法EIA篩檢及氣相層析質譜儀
    GC／MS檢驗之結果，確呈現嗎啡陽性反應，此有採尿同意書
    、送驗尿液及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各1紙附卷可稽（警卷第3、4、11頁參見）。
    按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經施用進入人體後，
    因代謝而分解又生成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液檢驗
    結果仍為嗎啡反應。是以，被告自白施用第一級毒品海洛因
    ，而其採尿化驗之結果亦呈現施用海洛因後之代謝物即嗎啡
    陽性反應，乃屬科學上合理之現象，足認被告此部分之任意
    性自白核與事證相符，應堪予採信。再查，被告前因施用毒
    品案件，經送強制戒治，嗣於92年1月6日停止戒治釋放出所
    ，於92年3月6日強制戒治期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可按，被告於強治戒治執行完畢釋
    放後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    依法應予追訴。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查被告前曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期
    徒刑3年9月確定，後假釋撤銷執行殘刑，甫於95年1月23日
    縮刑期滿執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為
    累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告前曾因施用毒品經送強
    制戒治以及判刑確定執行完畢，均仍不思戒絕毒癮、革除惡
    習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯
    行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
