【裁判字號】    97,聲減,81
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名吳夢秋.
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第3667號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3之罪，均減為如附表編號1、2、3
所示之刑，與附表編號4所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾陸年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯如附表所示各罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號1、2、3之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號4所列不應減刑之
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                   刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
