【裁判字號】    97,聲,102
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（96年度執聲字第767號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2之罪，視為減刑如附表編號2所示，並與
附表編號1所載不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年
，褫奪公權拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑，嗣經本院於
    80年5月20日裁定定應執行刑20年、褫奪公權10年確定在案
    ，受刑人經執行後，已於88年12月14日假釋出獄。經查其所
    犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，所
    犯如附表編號2之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定相符，已依同條例第2條第2項前段規定視為
    已減其宣告刑，而其所犯各餘罪，雖依同條例第3條規定不
    予減刑，惟仍應依同條例第10條第2項、第11條、第12條規
    定定其應執行刑等語。
二、受刑人於裁判確定前犯附表所示各罪，均係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條第5款已於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行。惟本件受刑人所犯各罪，無論依修正前
    後之刑法第41條第2項，經定執行刑之結果各罪均不得易科
    罰金，故上開條文就本件而言，並無適用之可能，自毋庸比
    較新舊法。又依修正前刑法第51條規定: 「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者: 」，其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；依修
    正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」，比較新、舊法結果，如依舊法最高可宣
    告有期徒刑二十年，如依新法最高可宣告有期徒刑三十年，
    是依舊法規定定應執行刑較有利於被告。
三、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第2項定
    有明文。
四、查受刑人所犯如附表所示之罪，業經臺灣高等法院臺南分院
    79年度上重訴字第752號、本院79年度訴字第1349號分別判
    處如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑20年、褫奪公
    權10年確定在案，有前開判決2份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽。本件受刑人所犯如附表編號2所示之罪
    ，其犯罪時間在96年4月24日以前，且受刑人於88年12月14
    日假釋出監付保護管束，迄未經撤銷假釋，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷足憑，依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第2項之規定，其所犯如附表編號2所示之罪，於該
    條例施行之日起，視為已依同條例第2條第1項之規定減其宣
    告刑，無庸聲請裁定減刑，減得之刑如附表編號2所示。是
    核聲請人就受刑人所犯如附表中視為減刑之罪與不得減刑之
    罪所處之刑，聲請定應執行刑，並無不合，應予准許，爰裁
    定受刑人應執行刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
