【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例等罪，
經最高法院及本院判處有期徒刑七年三月又十五日確定後移送執
行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年1月24日核准假釋
，而經縮短刑期後之刑期終了期日為民國98年6月22日，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，
爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
