【裁判字號】    96,訴,1554
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1554號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第2850號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國九十四年一月二十日出所，五年內又
    因施用第一級毒品，經臺灣高雄地方法院以九十五年度訴字
    第四一七號判處有期徒刑八月確定，甫於九十六年一月三十
    一日縮刑期滿執行完畢。詎猶未戒除毒癮，仍基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十六年八月二十日十六時分許，
    在臺南縣關廟鄉深坑村四號住處，將海洛因毒品摻水後裝入
    針筒，以注射方式施用第一級毒品。嗣員警於九十六年八月
    二十六日十一時五十分許，經甲○○同意採集尿液，送驗結
    果呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)尿液送驗編號名冊、長榮大學九十六年九月五日確認報告各
    一紙。
  (三)被告前案紀錄表。足證被告前因施用第一級毒品，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年一月二十日
    出所，五年內又因施用第一級毒品，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑八月確定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告施用毒品前，持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告前因施用第一級毒品，經臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑八月，於九十六年一月三十一日縮刑期
    滿執行完畢，有卷附被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且
    施用毒品又屬自戕行為，惟被告因施用毒品，經觀察勒戒及
    刑之執行完畢，數月後又再犯本罪，足認悔意不堅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
