【裁判字號】    97,聲,163
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害
    防制條例等案件，先後經判決確定（均詳如附表所載），並
    有各該判決附卷可稽，依刑法第53條及第51條第5款規定，
    應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定提出本
    件聲請等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法第51條定
    應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議參照）。經查：本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數
    罪，2罪係於95年7月1日刑法修正公布施行前犯之，依修正
    前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑
    法並非較有利於受刑人，故依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應以修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人犯於附表所列之時間均違反毒品危害防制條例案件
    ，經如附表所列法院判處如附表所示之刑，並分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
