【裁判字號】    96,訴,1658
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1658號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬伍仟參佰玖拾伍元，及自民國
96年4月26日起至清償日止，按週年利率百分之二點七計算利息
，另自民國96年5月27日起至清償日止，其逾期在六個月以內，
按前開利率百分之十計算，超逾期在六個月部分，按前開利率百
分之二十計算。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟零肆拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、聲請人原名為「誠泰商業銀行股份有限公司」，已奉准自94
    年12月31日起更名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」，
    依經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋，其法
    人人格係為同一及持續，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月26日與前手「誠泰商業銀行
    股份有限公司」訂立貸款契約，借款金額為新台幣（下同）
    1,200,000元，借款期間自民國93年10月26日起至113年10月
    26日，並約定未按期繳納本息時，利率由按原告定儲利率指
    數2.29%，加計1.67%計算；惟後經授信條件變更為定儲機動
    利率加計0.41%計算，目前利率為2.7%。另除按上開利率計
    算，其逾期在6個月以內，按前開利率百分之10計算，超逾
    期在6個月部分，按前開利率百分之20計算違約金。被告未
    依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料
    被告未依約履行給付義務，且履經催討，均置之不理之事實
    ，業經原告提出與其所述相符之借款契約書影本、貸放明細
    歸戶查詢表影本各一紙為證，核屬相符。且被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第一項所示之欠款、利息等語，洵屬有據，應予照准。
四、本件依民事訴訟法第87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費
    11,791元及公示送達登報費250元，共12,041元）如主文第2
    項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第一庭    法  官   李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
