【裁判字號】    96,婚,232
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第232號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年1月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國93年11月11日
    結婚，婚後被告入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺南市
    ○○○街178巷37號，兩造感情原本融洽，不料被告竟於94
    年間表示要返回大陸探親，然嗣後即未回臺，迄今仍不與原
    告團聚，顯見被告係惡意遺棄原告而在繼續狀態中，爰依據
    民法第1052條第1項第5款惡意遺棄之規定請求判決離婚等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於93年11月11日結
      婚，婚後被告入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺南市
      ○○○街178巷37號之事實，業據原告提出戶籍謄本一件
      為證，並有本院依職權所調得之臺南市安平區戶政事務所
      96 年3月6日南市東戶三第00000000000號函所檢送兩造之
      結婚登記申請書、結婚證明書、中華人民共和國福建省寧
      德市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明等影本
      各一件在卷可憑，佐以本院依職權調得之內政部入出國及
      移民署96年4月14日移署資處雲字第09610435560號函所附
      之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本1份上之
      來臺地址欄，上載被告入境臺灣住所為上開處所一節，堪
      認原告主張之上情應屬有據；又本院依職權查閱被告之入
      出境紀錄，查知被告於94年6月9日出境後，迄今即未再入
      境，且其出境亦非經我國命為強制出境，亦無申請來臺不
      予許可之相關資料等情，有前開內政部入出國及移民署函
      及同署96年9月20日移署資處娟字第09611718470號函之說
      明及所附被告入出國日期證明書等相關資料在卷可稽，本
      件原告前開主張之事實，堪認為實在。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。經查兩造於93年1月11日結婚，婚後被告
      入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺南市○○○街178
      巷37號之處所，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之
      住所地，兩造應於該處履行同居義務，詎被告於94年6月9
      日返回大陸後，迄今均未再返臺與原告同住，又無其他不
      能同居之正當理由，況被告現在又與原告失去聯繫，被告
      既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由
      拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪
      認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨
      ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據
      民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依
      法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
