【裁判字號】    97,聲減,102
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度聲減字第102號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年聲減字第2024號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳、伍所示之罪，各減為如附表編號貳、
伍所示之刑，與附表編號壹所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑伍年伍月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動
場所強制工作參年；又犯如附表編號參所示之罪，減為有期徒刑
玖月；又犯如附表編號肆所示之罪，減為罰金銀元壹佰伍拾元，
如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號2、3、4、5所列日期犯偽造文
    書等罪，經判處如附表編號2、3、4、5所列之刑確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號2、5與附表
    編號1所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯如附表編號1、2所
    示之罪，曾經臺灣高等法院臺南分院以93年度聲字第262號
    裁定定應執行刑有期徒刑5年6月，並應於刑之執行完畢或赦
    免後，令入勞動場所強制工作3年，故受刑人所犯如附表編
    號2、5所示之罪予以減刑如附表編號2、5所示後，與附表編
    號1所犯之罪定應執行刑如主文所示。至於沒收不在減刑範
    圍之內，應照原判決執行。又本件受刑人所犯附表編號3、4
    所示之罪，與同附表編號1、2、5所示之罪，不合刑法第50
    條數罪併罰之要件，故僅就附表編號1、2、5所示之罪定其
    應執行之刑，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第11
    條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
