【裁判字號】    96,訴,1129
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1129號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  吳政遇律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月柒日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯毒品
    危害防制條例第四條第二項之罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必要，
    經於民國九十六年九月七日將其收押，並於九十六年十二月
    七日起延長羈押二月，茲查上項情形仍然存在，認該被告仍
    有繼續羈押之必要。
二、被告雖以其母親於九十六年十月間進行截肢手術，行動不便
    須臥病在床，妻子為照顧婆婆，只好辭去工作，家中經濟因
    此更為拮据。且胞兄目前亦因案在監服刑，家中父母及一雙
    幼齡子女均賴妻子照料，為使被告得以於本案執行前，安頓
    家中妻子及父母之生活、醫療照護等事宜，以盡為人子、為
    人夫及為人父應負之責任等為由，聲請具保停止羈押。惟依
    卷附被告與其母親全戶戶籍資料所載，被告家中尚有父親、
    胞妹及妻子等其他家人可互為照料。再者，被告據以聲請交
    保之理由，與被告是否符合羈押之要件並無關聯，是認被告
    所請為無理由，仍有繼續羈押之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
         刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                             法  官  張銘晃
                             法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
