【裁判字號】    96,重訴,16
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  李宗貴律師
            傅美櫻律師
            郭宗塘律師
上列被告因強盜殺人等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5217號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾肆日起延長貳月
。
    理  由
一、上列被告甲○○因強盜殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認
    有羈押必要，經於民國96年5月14日將其收押。
二、茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
