【裁判字號】    97,聲減,12
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第5659號）及定其應執行之刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯所犯附表編號一、二、三、四之犯罪，減刑詳如附表
編號一、二、三、四所載，附表編號三、四之犯罪，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號一、二之犯罪
，應執行有期徒刑拾壹月。附表編號三、四之犯罪，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列時間犯如附表所列各罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、4之犯罪，其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就附表編號1、2之犯罪及附表編號3、4之犯
    罪分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。附表編號1、2之犯罪因附表編號
    2之刑逾有期徒刑6月，依法不得諭知易科罰金之折算標準，
    定執行刑後亦不諭知（釋字第144號參照）。另附表編號3、
    4之犯罪時間，在刑法修正施行前，依修正施行前刑法第42
    條第2項之規定，縱定執行刑逾6個月，仍應諭知易科罰金之
    折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第3項、第9條、第10條第2項、第11條、第12條，
    修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      31   日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
