【裁判字號】    97,易,14
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17786
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月
。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○所犯刑法第321條第1項第2款及第3款加重竊
      盜罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上
      之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
      中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
      程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行
      簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
      條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
      條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如認定之犯
      罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相同者，得
      引用之，刑事訴訟法第310條之2及第454條第2項分別定有
      明文。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之
      記載（如附件）外，並就證據部分補充：被告於本院審理
      時之自白（見本院97年1月22日準備程序筆錄及審判筆錄
      ）。
  二、按刑法第321條第1項第2款之「其他安全設備」，指門扇
      、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門
      鎖、窗戶等，此有最高法院45年臺上字第1443號及55年臺
      上字第547號判例意旨可資參照。準此，為防盜另外裝設
      之鐵窗、窗戶、公寓式房屋分隔客廳與陽臺間之落地鋁玻
      璃門，自屬「其他安全設備」。再按刑法第321條第1項第
      3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「兇器」，其種類並無限
      制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
      危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
      之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
      高法院79年臺上字第5253號判例可資參照。經查，本件被
      告持長約30公分、拇指粗之鐵條1支破壞被害人所有農舍
      之鋁門窗後即翻入該農舍內行竊之犯行，依據前開最高法
      院判例意旨所示，應可認屬毀越其他安全設備而犯竊盜罪
      ，而被告在現場所拾得之鐵條1支，為金屬製，業據被告
      供明，且上開物品於被告行竊時得以用為破壞鋁門窗，足
      見質量甚重，如持以行兇，依一般社會觀念，足以使人之
      身體、生命產生危險，揆諸前揭判例意旨，自堪認為兇器
      。核被告乙○○所為，分別係犯刑法第321條第1項第2款
      及第3款之毀越安全設備、攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○
      與共犯蔡漢哲間，就本案竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為
      分擔，為共同正犯。被告有如起訴書所載之科刑及執行情
      形，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
      於有期徒刑執行完畢5年以內，故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審
      酌被告素行不佳，不思正途謀生，竟竊取他人財物進行變
      賣之犯罪動機、目的，行竊手段，所行竊財物價值，幸經
      警方及時追回被告所行竊物品，並發還予被害人，但所造
      成被害人之困擾及損害，兼衡被告犯罪後坦承犯行之態度
      等一切情狀，爰依法量處如主文所示之刑。
  三、被告行竊時所用之鐵條1支，並未扣案，且據被告所陳係
      在行竊現場所拾得之物，難認為被告或共犯所有之物，爰
      不另為沒收之諭知，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第310
條之2、第454條，刑法第28條、第321條第1項第2款、第3款、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
