【裁判字號】    97,簡,49
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第49號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○之前案判決科刑情形補
    充為「甲○○於民國89年間因妨害風化案件，經臺灣臺南地
    方法院以88年易字第2650號判處有期徒刑10月，上訴後經臺
    灣高等法院以89年上訴字第2661號判決撤銷原判決，判處有
    期徒刑10月，復經最高法院以91年台上字第7073號判決駁回
    其上訴確定，並於94年6月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                        刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
