【裁判字號】    97,簡,173
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第173號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16291號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），並增列：「且查：該車經被告甲○○
    交由李明吉保管及行駛，其於簡訊中以加害財產之事恐嚇稱
    ：「…叫他多開點紅單停車費，讓你繳多繳不完」等語，客
    觀判斷，確足讓乙○○心生畏懼，擔心其所有之車輛會被他
    人胡亂使用而為警開紅單，甚至因未繳停車費致生其他行政
    上之罰鍰等節，足證被告主觀上確有恐嚇危害安全之犯意，
    益徵被告所為，確已該當恐嚇危害安全之構成要件，甚為顯
    明」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪。爰審
    酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
