【裁判字號】    96,促,68293
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第68293號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件支票發票人係明昆企業股份有限公司，相對人甲○○僅
    係其法定代理人，並非系爭支票之發票人既非票據發票人亦
    非背書人，聲請人請求給付票款，自屬無據，應予駁回。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
