【裁判字號】    97,聲減,36
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第36號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                  （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年聲減字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列編號肆之罪，詳如附表所載，減為有期徒刑
肆月，並與附表所列其餘已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年陸月，併科罰金新台幣壹萬元，罰金如易服勞役，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號4之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號1、2、3（均已依中華民國96年罪犯減刑條
    例減刑）之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項
    、第2項前段、第12條，修正前刑法第51條第5款，修正前刑
    法第42條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
