【裁判字號】    96,上易,730
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上易字第730號
上  訴  人
即  被  告  壬○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣雲林地方法院96年度易字第29
2號中華民國96年11月7日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方
法院檢察署96年度偵字第648、813號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、壬○○前曾於民國九十二年間因贓物案件，經法院判處有期
    徒刑六月確定，並於九十三年七月一日易科罰金執行完畢。
    猶不知悔改，復在雲林縣西螺鎮大園裡光復東路七十七號經
    營雄強資源回收場（起訴書誤載為「在強資源回收場」），
    明知真實姓名年籍不詳之成年人，於九十六年一月八日、九
    日，賣與其之車牌號碼ＳＯ─六一一九號、Ｃ六─六八０二
    號、ＨＷ─七八四七號、ＨＢ─五０五三號、五Ｍ─六一七
    三號等五部車輛係來路不明之贓物（分別為戊○○、己○○
    、癸○○、丙○○、甲○○等人所失竊），竟仍基於故買贓
    物之接續犯意買受。嗣於九十六年一月十七日十時三人分許
    ，在其雄強資源回收場出售予設於莿桐鄉○○村○○○路○
    段一五七號和生資源回收場之林隆盛（所涉故買贓物罪嫌，
    另為緩起訴處分），經林隆盛僱請不知情之林康祥拖回和生
    資源回收場時，同日十五時三十五分許在上開和生資源回收
    場為警查獲。
二、壬○○明知噴有「台西鄉公所」字樣之白鐵製資源回收桶二
    個、噴有「行政院環境保護署雲林縣環境保護局」字樣之白
    鐵製資源回收桶四個、噴有「慈愛綜合醫院」之白鐵製資源
    回收桶一個為贓物，竟另基於收受贓物之犯意，於九十六年
    一月三十日某時，在其雄強資源回收場內，向某姓名年籍不
    詳之成年人收受之。嗣於九十六年一月三十一日七時十五分
    許，壬○○在其上開回收場內，已將上開資源回收桶置於其
    所有車牌號碼ＧＳ─八四八九號自小貨車上，準備運出販賣
    時，經民眾報警而查獲。
三、案經雲林縣警察局斗六、西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人戊○○、己○○、癸○○、丙○○、甲○○、丁
    ○○、乙○○、辛○○、劉后娟、廖國益、陳境達、庚○○
    等人，分在警詢及檢察事務官所為之證述，係屬審判外之言
    詞陳述，檢察官、辯護人、被告並無不同意列為證據，且本
    院審理時，無於言詞辯論終結前聲明異議。而前開證人在警
    詢所為之證述，係在自由意志下所為陳述，並親閱筆錄無訛
    後始簽名作成之情況，且該證言適為本案應審酌必要事項，
    自有證據能力，得為本案證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告壬○○固坦承於買受車牌號碼ＳＯ─六一一九號、
    Ｃ六─六八０二號、ＨＷ─七八四七號、ＨＢ─五０五三號
    、五Ｍ─六一七三號等五部車輛，並未向賣主索取車輛報廢
    證明，並於九十六年一月十七日十時三十分許，在其雄強資
    源回收場出售予林隆盛，及經警在雄強資源回收場內查獲之
    資源回收桶分別噴有「台西鄉公所」、「行政院環境保護署
    雲林縣環境保護局」及「慈愛綜合醫院」等字樣之事實。惟
    矢口否認有為被訴之犯行，辯稱：(一)我所買受之起訴書上載
    的五台車，是跟陳信正買的，陳信正將車子賣給我時只說該
    等車輛是報廢車，所以我不知道該五台車是遭竊之贓車。(二)
    被警察扣案之資源回收箱都是廖國益放到我所經營的資源回
    收場，當天晚上我在回收場對面的KTV喝酒，不在回收場內
    ，喝到天亮才回來，回來之前我看到我們車上有擺鐵，我去
    問隔壁鄰居後，才知道是廖國益將上開資源回收桶置放到我
    的回收場內云云。
二、被告明知車牌號碼ＳＯ─六一一九號、Ｃ六─六八０二號、
    ＨＷ─七八四七號、ＨＢ─五０五三號、五Ｍ─六一七三號
    等五部車輛係贓物，而故買之認定：
  (一)車牌號碼ＳＯ─六一一九號、Ｃ六─六八０二號、ＨＷ─七
    八四七號、ＨＢ─五０五三號、五Ｍ─六一七三號等五部車
    輛，分別為被害人戊○○、己○○、癸○○、丙○○、甲○
    ○等人所失竊，業據前揭證人戊○○、己○○、癸○○、丙
    ○○、甲○○等人，於警詢時陳述明確（見九十六年度偵字
    第六四八號卷第十五至二十四頁警詢筆錄）。並有贓物認領
    保管單五張及車輛失竊資料個別查詢報表在卷可參（見九十
    六年度偵字第六四八號卷第三十至三十九頁）。則前揭車輛
    係他人遭竊之贓車，應可認定。
  (二)再車牌號碼ＳＯ─六一一九號、Ｃ六─六八０二號、ＨＷ─
    七八四七號、ＨＢ─五０五三號、五Ｍ─六一七三號等五部
    車輛，分別為西元一九九四年、二０００年、一九九四年、
    一九九四年、一九九六年所生產，有各該車之失竊資料個別
    查詢報表在卷可稽（見九十六年度偵字第六四八號卷第三十
    五至三十九頁），而現今車輛生產後超過十年仍能行駛者比
    比皆是，且被害人戊○○、己○○、癸○○、丙○○、甲○
    ○等人分別於警詢中陳稱上揭車車輛，價值分別尚有三萬元
    、十六萬元、十五萬元、十七萬元、二十二萬元左右，故該
    等車輛尚可使用，仍有一定之價值。而被告就其買受前揭車
    輛來源反覆不一（詳如後述），且未檢視車輛報廢或來源證
    明，況依一般經驗法則，果非同為資源回收場之買賣，難有
    一人或二人同時出售二部以上所有報廢車輛之可能。顯被告
    買受前揭車輛係認有利可圖而為，有故買贓物之認知亦可認
    定。
  (三)被告於九十六年一月七日警詢時雖辯稱：ＳＯ─六一一九號
    及Ｃ六─六八０二號是張水清於九十六年一月八日中午賣給
    我的，ＨＷ─七八四七號及ＨＢ─五０五三號及五Ｍ─六一
    七三號是陳聰敏於九十六年一月九日十時許賣給我的云云（
    見九十六年度偵字第六四八號卷第七至八頁）。惟由被告回
    收場之「收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表」（見
    九十六年度偵字第六四八號卷第四十頁；下稱登記表），並
    未見被告將其買受之上開車輛予以登記，上開登記表上雖有
    登記「張水清」、「陳聰敏」分別於九十六年一月八日、九
    日有賣物品予被告，但所賣之物品則分別為「白鐵」（一０
    三公斤）及「廢鐵」（二００公斤），並非汽車，而與被告
    所辯顯不相符，故被告辯稱該五台汽車是分別向張水清及陳
    聰敏所買等情，是否可採已有疑義。倘被告確係向張水清、
    陳聰敏買受上開五台汽車，卻故意不實登記為「白鐵」、「
    廢鐵」，適足以證明被告於買受上開五台汽車時已明知該等
    車輛均為贓物，為避免查緝，始為不實之登載。又倘張水清
    、陳聰敏等二人並未將上開五台汽車賣給被告，而僅是如登
    記表所載賣「白鐵」、「廢鐵」給被告，則衡情車輛之價值
    遠高於「白鐵」及「廢鐵」，且車輛縱經報廢其重量也遠不
    止一０三至二００公斤，被告於買受「白鐵」、「廢鐵」時
    尚會加以登記，為何買受上開五台汽車時卻不為登記？亦足
    見被告於買受上開五台汽車時已明知各該汽車均為贓物，因
    為免遭查緝時被警方將登記表扣案列為證據，始不為登記。
  (四)又被告於九十六年一月十七日警詢時稱：我不認識張水清及
    陳聰敏，他們只來賣這一次，當時我要求看他們身份證，他
    們說沒有帶，所以他們就自己填寫資料等情（見九十六年度
    偵字第六四八卷第八頁）。倘被告確係向張水清、陳聰敏買
    受本件五台贓車，則被告既不認識張水清及陳聰敏，其等第
    一次至被告之回收場就分別賣被告二部、三部車輛，被告又
    為經營資源回收場之人豈能不懷疑該等車輛均為贓物，並要
    求張水清及陳聰敏確實提出身份證或其他證件，及車輛報廢
    證明，以備日後倘被檢、警偵查時，做為釐清責任之用，故
    益見被告於買收該五台車輛時，已明知該五台車均為贓物。
  (五)再被告於九十六年一月十八日檢察官偵訊時仍辯稱上開五台
    汽車係分別向張水清及陳聰敏所購買（見九十六年度偵字第
    六四八卷第五十五頁），惟被告於九十六年四月二日警詢時
    卻翻異前詞，辯稱：我買的五輛車子都是陳信正賣給我的，
    我問回收場裡僱用的小姐，她說陳信正賣車時有切結書，所
    以就沒有在登記簿登記（見九十六年度偵六四八卷第七十五
    頁）云云。惟被告究竟係向誰購入本案之五部贓車，其本人
    應相當瞭解，卻事先言之鑿鑿稱係向陳聰敏及張水清所買，
    且並未提到有簽買賣切結書之事，事後再又改稱是向陳信正
    所購買，適足證被告係知悉其之前之辯詞無法自圓其說，始
    更易前詞。
  (六)證人陳信正於九十六年九月十一日原審審理時證稱：審判長
    所提示九十六年度偵字第六四八號卷第八十七頁之切結書上
    的陳信正署名，是我本人簽的沒錯，其上的身份證字號、聯
    絡電話及住址也都是我寫的，指印也是我蓋的，但該切結書
    的附註確定不是我寫的，是我簽該切結書時附註就已經寫好
    了。我根本沒有賣車給被告，會簽這張切結書是因為被告被
    警方調查時，我正被通緝，被告叫我幫他承擔這一條（罪）
    ，他說這只是贓物罪，判刑幾個月而已，並說看我被判多久
    ，以服刑一天折算一千元給我，作為我幫他擔罪的條件，他
    就在雄強資源回收場內叫我簽這張切結書，他是將該切結書
    拿給他的會計小姐（劉后娟），他的會計小姐再拿給我，我
    簽的時候被告在場。切結書上的日期雖然是九十六年一月八
    日，但是事實上是九十六年一月八日以後才簽的。現在我不
    承認有將該切結書附註欄上所載的五台車賣被告，是因為不
    是我做的，而且我在監獄裡驗出罹患AIDS，我再活也沒多久
    了，所以我就不想幫被告擔這條罪等語。由證人陳信正之證
    述內容，參以被告前辯稱五台車係分別向張水清及陳聰敏所
    購買，後見無法自圓其說，另找他人為購買來源以圖卸責情
    狀以觀，則證人陳信正之證詞即可採信。故被告辯稱是證人
    陳信正將本案之五台贓車賣與其，陳信正有簽切結書，所以
    在買該五台車時不知道是贓車云云，洵屬事後卸責之詞，亦
    顯彰被告購買該五輛車時有贓物之認識。
  (七)證人劉后娟雖於九十六年九月十一日原審審理時證稱：在我
    們資源回收場每一筆交易都有登記，審判長所提示九十六年
    度偵字第六四八號卷第八十七頁之切結書的附註部分，是證
    人陳信正於九十六年一月八日拿車來賣時，在雄強資源回收
    場內由陳信正念給我聽，再由我用筆寫的。當日證人陳信正
    來賣車時，有告知沒有在收購贓車，才叫他當場簽切結書，
    並當場付錢給他，但是當日在雄強資源回收場內，我並沒有
    看到車子云云。惟證人劉后娟於九十六年四月二日檢察事務
    官詢問時證稱：於九十六年一月八日當天其有看到證人陳信
    正將車子拖至雄強資源回收場等語（九十六年度偵字第六四
    八號卷第七十四至七十五頁）。查證人劉后娟對九十六年一
    月八日究竟有無看到本件之五台贓車，前後所言明顯有所出
    入，足令人懷疑。參以證人劉后娟所證其在陳信正出售車輛
    時已告知不收贓物，果陳信正確前往賣售車輛，其對車輛是
    否贓車極為在意，自應盡力查證車輛來源證明及車況，何以
    在無車輛來源證明之情況下仍願買受，顯違常情。再證人劉
    后娟於原審審理時亦證稱其受雇於被告壬○○的工作內容包
    括將回收之物品加以登記，若買的是平常瓶瓶罐罐的東西就
    不用登記，若是比較特別的東西，像是白鐵、馬達、鐵牛車
    、報廢車等都要登記等語，則為何其於被告向證人陳信正買
    本件五台汽車時，卻不為登記？更見其證詞前後矛盾。證人
    劉后娟雖原審當庭解釋稱「剛我有在想，可能是我有叫他（
    陳信正）寫切結書後，我想有切結書，我就沒叫他登記」云
    云，惟證人劉后娟此等證詞已與證人陳信正所證完全不符，
    更與被告前於警詢、偵訊時稱本件五台車是向張水清、陳聰
    敏所購有異，況其既先證稱於雄強資源回收場每一筆交易都
    有登記，為何買受該五台汽車，卻用簽具切結書代替登記？
    故其證言顯為迴護被告之詞，益足證被告確係事後以交換條
    件請證人陳信正簽具切結書，以卸免其罪責，而為欲蓋彌彰
    之行為。
  (八)依上所述，被告確係明知車牌號碼ＳＯ─六一一九號、Ｃ六
    ─六八０二號、ＨＷ─七八四七號、ＨＢ─五０五三及五Ｍ
    ─六一七三號等五部車輛為贓物而故買之事證明確，所辯係
    屬卸責之詞，不足採信，此部分犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、被告明知噴有「台西鄉公所」字樣之白鐵製資源回收桶二個
    、噴有「行政院環境保護署雲林縣環境保護局」字樣之白鐵
    製資源回收桶四個、噴有「慈愛綜合醫院」之白鐵製資源回
    收桶一個均為贓物，而收受之認定：
  (一)於九十六年一月三十一日七時十五分許，員警在被告壬○○
    之雄強資源回收場內被告所有之ＧＳ─八四八九號小貨車上
    查獲之噴有「台西鄉公所」字樣之白鐵製資源回收桶二個、
    噴有「行政院環境保護署雲林縣環境保護局」字樣之白鐵製
    資源回收桶四個、噴有「慈愛綜合醫院」之白鐵製資源回收
    桶一個分別為台西鄉公所、雲林縣環境保護局、慈愛綜合醫
    院所失竊之物，業據台西鄉公所清潔隊長丁○○、雲林縣環
    保局僱員乙○○、慈愛綜合醫院總務辛○○於警詢時陳述在
    卷（見九十六年度偵字第八一三號卷第十五至二十頁），則
    被告所收受之上開資源回收桶在客觀上確為遭竊之贓物已無
    疑義。
  (二)被告雖辯稱係廖國益將上開資源回收桶置放在其回收場內，
    廖國益置放時，其不在回收場內，其並無收受贓物等前詞置
    辯，惟查，證人廖國益於九十六年九月十一日原審審理時證
    述略以：「（當時噴有『台西鄉公所』、『行政院環境保護
    署雲林縣環境保護局』、『慈愛綜合醫院』字樣之垃圾桶是
    你拿來賣我的？）我只有拿泉州國小的（資源回收桶去雄強
    資源回收場置放），其他沒有拿」、「（你們是何時拿泉州
    國小的垃圾桶？）是過年前拿的」、「（日期及時間是否記
    得？）不記得。只記得過年前，南投做的是二月份，應該是
    過年前的案件」、「（你如何拿去（雄強資源回收場）？）
    用機車拖著三輪車載去的」、「（你是第一次拿東西賣他？
    ）不是，另案在南投有起訴了」、「台西鄉公所、雲林縣環
    境保護局及慈愛綜合醫院的垃圾桶是你賣給他？）不是」、
    「（泉州國小的垃圾桶從何而來？）台西泉洲國小偷的」、
    「（你有無去台西鄉公所偷過垃圾桶？）沒有」、「（有無
    去慈愛綜合醫院偷過垃圾桶？）沒有」、「（你賣給被告壬
    ○○的泉州國小垃圾桶賣多少錢？）是秤重的，一斤賣六十
    元」、「（你去賣垃圾桶時是何人收的？）我們先放在那邊
    ，他沒收，當晚他不在」、「（他們的員工也不在場？）沒
    有，是晚上拿去的」、「（你放在何處？）就在場子裡」、
    「（他們沒人在，為何你把東西放在那裡？）想說明天再算
    」、「（你隔天有無遇到被告壬○○？）沒有，隔天就出事
    了」、「（隔天是何人出事？）被告壬○○」、「（是被告
    壬○○於一月十七日被捉的那一天？）日期我不知道」、「
    （你為何知道他出事？）我要去拿錢拿不到」、「（你有無
    與誰接洽？）沒有」、「（你沒有問員工說你所拿的東西到
    哪裡去了？）我去看時警察在場，我就沒問了」、「（你之
    前賣三、四次給被告壬○○的白鐵形式？）都是麵攤、壞掉
    的焚化爐，其他的我忘了，有三、四次，都在南投起訴判決
    了」、「（【提示九十六年度偵字第八一三號卷第三十一至
    三十四頁】相片裡面是否都是你載的？）不是，只有第二張
    照片內噴泉州國小才是，其他的不是我載的」、「（當晚雄
    強資源回收場的門是否有關起來？）有，沒有鎖鎖頭」、「
    （被告壬○○是否知道這東西是你拿去的？）不知道」等語
    。其證述與原審向臺灣南投地方法院檢察署調閱之「偵辦廖
    國益、張哲文等二人竊盜犯罪事實一欄表」（見原審卷第七
    十四頁）及證人廖國益於九十六年五月十五日在集集分局警
    詢時之供述：「九十六年一月（某日約深夜一時許）在雲林
    縣台西鄉泉州國小行竊白鐵垃圾桶六只，…我們都開自小貨
    車載運行竊物品，直接到雄強資源回收場內賣給壬○○，其
    中白鐵物品每公斤六十元交易，…壬○○應該知道所有賣給
    他的東西都是偷來的」等語（見原審卷第七十七至八十頁）
    大致相符。而證人廖國益既已承認其曾有偷竊麵攤、壞掉的
    焚化爐等白鐵製品販賣與被告壬○○，就本件被告被查獲之
    噴有「台西鄉公所」字樣之白鐵製資源回收桶二個、噴有「
    行政院環境保護署雲林縣環境保護局」字樣之白鐵製資源回
    收桶四個、噴有「慈愛綜合醫院」之白鐵製資源回收桶一個
    等贓物，證稱並不是其賣給被告或逕自置放在雄強資源回收
    場等情，應無隱匿自己犯罪或誣陷被告之虞，其證詞甚為可
    信，至於本件雖僅在被告之雄強資源回收場內查獲四個泉州
    國小的資源回收桶，與證人廖國益所稱其竊取六個泉州國小
    之資源回收桶，有所出入，惟證人廖國益就確有偷竊泉州國
    小之資源回收桶置放於雄強資源回收場等情則無二致，就證
    人廖國益所述之數量不符部分，應係證人廖國益記憶有誤，
    或尚有另外二個泉州國小之資源回收桶未被查扣，但並無影
    響證人廖國益證言之可信性，故被告之辯解並不可採。
  (三)證人即西螺分局西螺派出所警員陳境達於九十六年四月九日
    檢察事務官詢問證稱：「（本件查獲壬○○回收場內有白鐵
    製回收箱，當時查獲情形？）當時約七點左右，我是服備勤
    職務，值班人員說雄強回收場有贓物正要運出去，我們就很
    快趕過去，當時鐵門是拉上的」、「（那些贓物是如何擺放
    ？）方形的全部在車上，有一個圓桶形的地上那是泉州國小
    的公物…」、「（當時有那些人在場？）當時有壬○○及二
    個工人在場…」、「（查獲當時壬○○怎麼說？）我問他說
    這些白鐵是你收的嗎？他說對，是他收的沒錯」等語（見九
    十六年度偵字第八一三號卷第五十二頁、第五十四頁），則
    被告於員警到場查緝時已當場承認其有收受上開資源回收桶
    ，且該等資源回收桶均已搬上被告所有車牌號碼ＧＳ─八四
    八九號自小貨車，益見其嗣後之辯解均屬卸責之詞。
  (四)被告所收受之上開資源回收桶上既噴有「台西鄉公所」、「
    行政院環境保護署雲林縣環境保護局」、「慈愛綜合醫院」
    等公署及醫院名稱，只要識字之人均可知悉該等物品為公物
    及私人財產，被告亦難諉為不知。而公署及醫院所有之物品
    如經折舊報廢，一般均循行政流程或內部管理制度加以處理
    ，並均與回收業者訂有買賣或回收契約，以備查考及完成總
    務、會計作業，並避免觸犯刑章，私人若非與該等公署或醫
    院訂定契約價購即逕自收受印有公署或醫院名稱之物件，依
    一般社會經驗，均應明知該等物品為贓物，況被告為經營資
    源回收場之人，於收受該等物件時已明知均為贓物，應屬無
    疑。
  (五)依上所述，被告確係明知噴有「台西鄉公所」字樣之白鐵製
    資源回收桶二個、噴有「行政院環境保護署雲林縣環境保護
    局」字樣之白鐵製資源回收桶四個、噴有「慈愛綜合醫院」
    之白鐵製資源回收桶一個均為贓物，而收受之。其所辯亦屬
    卸責之詞，委無可採。是本件此部分亦事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
四、核被告壬○○就事實一所為係犯刑法第三百四十九條第二項
    故買贓物罪，其就事實二所為係犯同條第一項收受贓物罪。
    按刑法第五十六條連續犯之規定，於九十四年二月二日經修
    正公佈予以刪除，自九十五年七月一日起施行，而連續犯在
    本質上原屬數罪，於連續犯之規定廢除後，對於先前實務上
    以連續犯予以處理之案件，應視具體個案，以包括一罪或數
    罪併罰論處。又關於所謂包括一罪，雖未曾明文於刑法條文
    上出現，然依我國實務判決近年來均認為其範圍應係涵蓋「
    接續犯」及「集合犯」之二概念。而接續犯之定義，應指該
    項犯罪，係由行為人以一行為接續進行，縱令在犯罪完畢以
    前，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行為人主觀
    上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，且該數舉動於同
    時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，亦以視為數個舉動之接續進行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應論為包括一罪
    之接續犯（最高法院九十五年度臺上字第一三三一號判決意
    旨參照）。查被告就犯罪事實一之故買贓物行為，係於密接
    之九十六年一月八日、九日內，在其所經營之雄強資源回收
    場向不詳姓名之同一人買受而犯之，買受後均將之變賣予林
    隆盛，犯罪時間及地點均屬密接，犯罪手法亦屬相同，且均
    係侵害相同法益，復無積極證據證明被告係數犯意而為，且
    被告各行為之獨立性極為薄弱，在刑法評價上，應視為數個
    舉動之接續進行，為有利被告之認定，以一行為加以評價較
    為合理，是被告就犯罪事實欄一所示之故買贓物犯行，應以
    一個行為加以評價為已足，屬接續犯。公訴意旨認，應分論
    併罰，尚有未洽。被告就所犯上開二罪，犯意個別、行為互
    殊，應分論併罰。又被告曾於九十二年間因贓物案件，經法
    院判處有期徒刑六月確定，並於九十三年七月一日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，
    其於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依刑法第四十七條第一項累犯規定加重其刑。再被告所為
    二件犯行，均係於中華民國九十六年四月二十四日前，而無
    該減刑條例第三條不得減刑事由，符減刑規定，依法減其宣
    告刑。
五、原審以被告罪證明確，適用刑法第三百四十九條第一項、第
    二項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條、第十條第一項，並審酌被告經營
    資源回收場，為貪圖小利，以合法掩護非法，不法提供竊賊
    銷贓管道致助漲竊盜犯行，影響治安甚鉅，復於犯後不思改
    過遷善，一昧設詞矯飾卸責，供詞一再反覆，並尋證人偽造
    虛偽之證據，犯罪後毫無悔意，品性不佳、惡性非淺等刑法
    第五十七條科刑事項，就故買贓物判處有期徒刑二年，減為
    有期徒刑一年；收受贓物判處有期徒刑一年，減為有期徒刑
    六月，並定應執行刑有期徒刑一年六月。認事用法，核無不
    合，量刑亦堪認妥適。被告上訴意旨否認犯行，指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
六、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另以：被告壬○○於九十六年一月三十日某時，在
    其所經營之雄強資源回收場內，向某不詳姓名之人收受經遭
    竊，而為贓物之資源回收桶四個（按：起訴書原載「不銹鋼
    製資源回收箱九座及不銹鋼製垃圾桶二個」，經扣除上述有
    罪部分之資源回收桶七個，故此部分為資源回收桶四個），
    因認被告亦係涉犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪嫌
    。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料，有最高法院二十九年上字第三一０五號、五
    十三年台上字第二七五０號判例足資參照。復認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎
    ，最高法院三十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號
    判例亦可參照。再刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十
    一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十
    二年台上字第一二八號著有判例可參。
  (三)公訴人認被告涉有上開犯行，無非以本件有證人即泉州國小
    總務主任庚○○之警詢筆錄（九十六年年度偵字第八一三號
    卷第二十一至二十二頁），及員警於九十六年一月三十一日
    七時十五分許，在壬○○之雄強資源回收場內查獲噴有「泉
    州國小」字樣之白鐵製資源回收桶四個，業經證人庚○○領
    回，有贓物認領保管單一紙在卷，為其論據。訊據被告則堅
    決否認此部分犯行。
  (四)經查：檢察官所舉上開證據雖可以證明泉州國小之資源回收
    桶確實有失竊，惟尚不能證明被告明知而收受該資源回收桶
    四個，而證人廖國益於本院審理時結證稱：我於被告壬○○
    被查獲前一天深夜，被告不在雄強資源回收場時，將噴有「
    泉州國小」字樣之資源回收桶，置放在被告之資源回收場內
    ，被告並不知道這些東西是我拿去的等語，且其證述與原審
    向臺灣南投地方法院檢察署調閱之「偵辦廖國益、張哲文等
    二人竊盜犯罪事實一欄表」大致相符，其於原審之證述又極
    具憑信性，已見前述。則本件被告被查獲之泉州國小所有之
    資源回收桶四個，並不能證明被告有收受之行為，當更無庸
    論被告是否明知該等物品為贓物。
  (五)綜上所述，此部分檢察官所提出之證據，或其指出證明之方
    法並未能使法院達到被告有為收受贓物犯行之確信，就被告
    是否涉犯罪，即屬無法證明，揆諸前揭法條及判例意旨，本
    應為被告壬○○無罪之諭知，惟依檢察官起訴意旨，被告係
    於同日以一行為收受泉州國小之四個資源回收桶及上開有罪
    部分之七個資源回收桶，則就被告被訴收受泉州國小四個資
    源回收桶部分與上開有罪部分之收受贓物犯行，有想像競合
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項、第2項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
