【裁判字號】    97,非抗,6
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    死亡宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度非抗字第6號
抗  告  人  甲○○○○○○
                      4樓
上列抗告人因死亡宣告事件，對於中華民國96年11月9日臺灣臺
南地方法院96年度家抗字第41號駁回再抗告之裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按死亡宣告之聲請不合法或無理由，法院應以裁定駁回之，
    此駁回之裁定並得抗告，此觀民事訴訟法第249條第1項但書
    、第625條、第545條、第482條之規定自明。而此抗告依民
    事訴訟法第486條之規定應由直接上級法院裁定，而非依非
    訟事件法第44條，由地方法院以合議裁定之。
二、經查，本件抗告法院（地方法院合議庭)以原第一審法院，
    認本件抗告人係於94年12月10日將台灣台南地方法院公示催
    告裁定刊登報紙，有94年12月10日之民眾日報在卷可稽，則
    本件申報權利之期間應於聲請人將該公示催告裁定刊登報紙
    滿7個月之95年7月10日屆滿，抗告人原應於95年10月10日前
    為死亡宣告之聲請，其遲至96年4月12日始提出聲請，顯已
    逾期。而駁回本件死亡宣告聲請之裁定並無違誤，所為抗告
    無理由而駁回抗告之裁定，亦難認所涉及之法律見解意義重
    大，有加以闡釋之必要，不應許可抗告人提起之再抗告，並
    裁定駁回，固非無據。但原抗告法院未慮及原第一審法院駁
    回死亡宣告聲請之裁定，其抗告應送交直接上級法院裁定之
    ，而誤為裁定，自有違誤，原法院以前揭理由，裁定駁回抗
    告人之再抗告，要難謂當。抗告意旨，指摘原裁定不當，求
    予廢棄，非無理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
