【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第85號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號一及二所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑柒年拾月；附表編號三及四所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑參年拾月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2條第1項規定：行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。而刑法第51條，業於民國94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。而修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
三、經查：
    （一）受刑人甲○○因吸食毒品等數罪，經本院先後判處如
          附表所示之刑，均經分別確定在案，經移送執行後，
          於91 年7月17日假釋出監，有前揭判決書及臺灣高等
          法院被告前案紀錄表附卷可稽。因受刑人現正假釋中
          ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項之規
          定，其所犯附表編號二、四之罪，應視為減刑如附表
          編號二、四所載之刑。
    （二）檢察官雖聲請將附表編號一至三之犯罪合併定其應執
          行之刑，然查本院雖前於民國（下同）85年9月26日
          以85年度聲字第405號裁定就附表編號一至三之犯罪
          定其應執行刑，惟附表編號四之犯罪前經臺灣臺南地
          方法院判決有期徒刑一年九月，緩刑五年，於84年1
          月13日判決確定，嗣因於緩刑期內更犯罪，於85年9
          月26日經該院裁定撤銷緩刑宣告而移送執行。
    （三）按一人犯數罪，是否符合刑法第50條併罰之要件，應
          以最先確定之罪為基礎，凡在該罪判決確定之前所犯
          之他罪，即符合數罪併罰之要件，應依同法第53條定
          其應執行之刑，如尚有其他犯罪不符定執行刑之規定
          者，再以其他數罪之先確定者為基礎，與該罪判決確
          定前所犯之罪定其應執行之刑，有最高法院96年度台
          抗字第717號裁定可資參照。
    （四）查附表編號三、四之犯罪均係於附表編號四之犯罪裁
          判確定（即84年1月13日）前所犯之數罪，應合併定
          其應執行刑，惟附表編號一、二犯罪之行為終了日均
          係於84年10月16日，均非於附表編號四之犯罪裁判確
          定前所犯之罪，自不得與附表編號三、四之犯罪合併
          定其應執行刑，然附表編號一、二之犯罪均係於附表
          編號二之犯罪裁判確定（即85年4月7日）前所犯之數
          罪，亦得另合併定其應執行刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   楊明章
                                      法  官   楊子莊
                                      法  官   戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   陳淑貞
中    華    民    國    97    年    1     月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
