【裁判字號】    96,家上更(一),4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度家上更(一)字第4號
上  訴  人  丙○○（原名林佳美）
訴訟代理人  陳信宏  律師
被 上訴 人  戊○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，上訴人對於中華民國
九十六年一月十八日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十五年度
婚字第五五六號）提起上訴，經最高法院第一次發回更審，本院
於九十七年一月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)原判決廢棄。(二)確認上訴人與被上訴人
    間婚姻關係存在。
二、陳述：除與原判決及本院前審判決記載相同者，茲引用之外
    ，補稱：
  (一)離婚除應具備形式要件外，尚應有離婚之意思，若當事人雙
    方或一方無意思能力，乃欠缺離婚之實質要件，而應無效。
    上訴人於兩造辦理離婚時，因罹患憂鬱症等精神疾病在財團
    法人佛教大林慈濟綜合醫院（下稱大林慈濟醫院）住院治療
    ，經醫生診斷應持續追蹤治療，故上訴人於辦理離婚當時是
    否具判斷能力，已非無疑。又證人乙○○於原審證稱，上訴
    人於離婚當時情緒有點歇斯底里，在戶政辦了約三、四個鐘
    頭，反反覆覆，一下同意，一下不同意離婚，由此可知，上
    訴人當時精神狀態處於極度錯亂狀態，已無法完全理解離婚
    之效力，上訴人並不具離婚之真意，應可認定。
  (二)又被上訴人以上訴人自行邀請妹妹與堂弟作為證人，認定上
    訴人具離婚真意，惟上訴人之堂弟乃因證人乙○○不會開車
    ，便請求甲○○開車載兩人前往戶政事務所，途中經由乙○
    ○提起，才知上訴人尚缺一名離婚證人，故甲○○並非受上
    訴人請求前往，且上訴人因婚姻問題導致精神錯亂，每每談
    論到婚姻問題，精神極易處於不穩定狀態，縱上訴人自行邀
    請證人，亦不表示於辦理離婚時，精神狀態達正常狀態，進
    而認定具離婚之真意。
  (三)兩造確曾於離婚同時達成和解，同意就台灣嘉義地方法院檢
    察署九十五年度偵字第三六七三號案件撤回告訴，該案件之
    犯罪事實為九十五年四月八日，報案日期為九十五年五月二
    十二日，協議書上，被上訴人願撤回之案件為九十五年五月
    六日之傷害案件，然自上訴人前案紀錄表中，並無犯罪事實
    發生於九十五年五月六日之傷害案件，則上訴人主張因被上
    訴人詐騙而恐受牢獄之災，進而答應離婚，並非無理。況，
    上訴人本身為不諳法律之人，且當時因罹患憂鬱症等精神疾
    病而接受治療，本身已無判斷能力，被上訴人以未提出之傷
    害告訴來恫赫、詐騙上訴人，使上訴人誤以為如不和被上訴
    人離婚將受牢獄之災，進而答應離婚，則被上訴人捏造已對
    上訴人提出告訴，並以撤回告訴作為離婚條件，實有悖於民
    法第一千零五十條之立法意旨。按民法第九十二條第一項前
    段，因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意
    思表示。上訴人撤銷因被上訴人之詐騙、脅迫行為，所為之
    離婚意思表示，故兩造之婚姻關係仍存在。
  (四)被上訴人以上訴人曾要求修改協議書內容，作為認定上訴人
    於離婚當時俱離婚之真意，然該協議書內容皆由被上訴人所
    書寫，此已由證人乙○○於原審證實，由此可知，上訴人於
    當時因懼怕受牢獄之災，精神處於無意識或錯亂狀態，所有
    離婚程序皆由被上訴人所引導，上訴人對於離婚的事實與法
    律關係皆毫無所知，又何來同意離婚之真意。
三、證據：援用原審及本院前審所提證據外，聲請訊問證人乙○
    ○、甲○○。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決及本院前審判決記載相同者，茲引用之外
    ，補稱：
  (一)否認脅迫、威脅及恐嚇上訴人，被上訴人已聲請獲准取得暫
    時保護令，上訴人竟又趁伊不注意時拿熱湯倒其身上，造成
    其受傷，上訴人害怕其提出告訴，乃透過妹妹找被上訴人談
    離婚，上訴人找過其舅舅、村長、阿姨與被上訴人談離婚之
    事，被上訴人向來都是被動談離婚。
  (二)二位證人均係上訴人自行找來，甲○○於辦離婚當天，係以
    車載上訴人及另一位證人到戶政事務所，也在現場，多次進
    出戶政事務所。
三、證據：援用原審及本院前審所提證據，並聲請訊問證人丁○
    ○。
丙、本院依被上訴人之聲請，調閱原審開庭錄音光碟，並製作勘
    驗筆錄。
      理      由
一、上訴人主張，兩造於七十五年結婚，婚後被上訴人因長期入
    監服刑，三名子女均由其扶養，被上訴人出獄後另結新歡，
    對伊精神虐待，不提供生活費，造成伊患有嚴重憂鬱症，九
    十五年五月六日，被上訴人故意言語刺激上訴人，致其情緒
    失控誤傷被上訴人，被上訴人據此向上訴人恫嚇稱其已提出
    告訴，若不答應離婚，即不撤回刑事告訴，上訴人被迫乃同
    意協議離婚，伊當時處於精神錯亂無意識之狀態，協議離婚
    之意思表示無效，縱認非無效亦係受被上訴人脅迫、詐欺所
    為，亦得撤銷意思表示，且離婚證人甲○○於兩造協議時不
    在場，不具離婚證人資格，兩造之協議離婚因其意思表示無
    效或被撤銷而不存在，亦因無二位證人見證而不具法定要件
    無效，因已辦妥戶籍登記，且被上訴人爭執，其法律上地位
    有不安狀態，爰求為判決確認兩造之婚姻關係存在等語。
二、被上訴人則以：兩造協議離婚係由上訴人主動提出，並自行
    覓得兩位證人，再約其至戶政事務所辦理登記，並無被脅迫
    或受恐嚇之情事，二位證人均知悉兩造離婚之意思，應屬有
    效之離婚證人等語，資為抗辯。
三、查上訴人主張，兩造本係夫妻，於九十五年六月五日，持離
    婚協議書，至嘉義縣梅山鄉戶政事務所辦妥離婚登記之事實
    ，為被上訴人所不否認，並有上訴人提出之系爭離婚協議書
    、全戶戶籍資料查詢結果表各一件可憑（見原審卷第八頁、
    第八十六頁），堪信為真實。
    茲上訴人主張，兩造協議離婚時，伊處於精神喪失之無意思
    狀態，意思表示無效，若有效亦係被詐欺、脅迫而為，已經
    其撤銷致協議離婚無效，又離婚證人甲○○未於兩造協議時
    在場，非合法之離婚證人，協議離婚因不具備法定要件而無
    效，兩造間婚姻關係仍存在等語，則為被上訴人所否認，並
    以前開情詞置辯，是本件應審究者，乃：兩造協議離婚時，
    上訴人是否因罹患精神疾病而精神錯亂，無法有效為離婚之
    合意？有無受詐欺、脅迫而為協議離婚之意思表示？協議離
    婚是否有二位證人見證？
四、經查：
  (一)兩願離婚，應以書面為之，並有二人以上證人之簽名並應向
    戶政機關為離婚之登記，此觀民法第一千零五十條規定自明
    。而離婚之證人其目的在確保當事人離婚之真意，以防止被
    迫離婚。該證人之簽名或蓋章無須與書面作成時同時為之，
    書面作成後申請登記時為之亦可。但須親聞或親見雙方當事
    人確有離婚之真意，始得為證人（最高法院六十九年度台上
    字第一Ｏ五號、六十八年度台上字第三七九二號判決參照）
    。
    (1)查兩造之離婚協議書上共有二位證人，即甲○○，乙○○
      ，前者乃上訴人之堂弟，後者則為上訴人之妹妹。就本件
      協議離婚之過程，乙○○於原審證稱：「（問：誰請你作
      離婚協議書證人？）答：我姐姐，離婚要有兩個證人‧‧
      ‧我想說是自己姐姐，所以就出來蓋章，我們住在同一個
      社區，她去找我叫我出來作證。」、「（問：當時被告是
      否有表示他要離婚？）答：有」、「（問：你姐姐去找你
      就是叫你當離婚的證人？）答：對」等語（見原審卷第五
      十九頁）。是該證人明確知悉兩造有離婚之意思。
    (2)證人甲○○，係上訴人之堂弟，依證人乙○○於原審證述
      稱「她（指上訴人）去找我叫我出來作證人，另一個證人
      是我堂弟，他載我們去戶政‧‧‧」（見原審卷第五十九
      頁），乙○○於本院審理時證稱：「…，當天我堂弟的印
      章及身分證都交給我，從我家到戶政事務所是要十五分鐘
      ，當時我堂弟是知道要去戶政事務所辦理離婚登記」、「
      （問：證人甲○○是否知道要辦理離婚？）他是知道要辦
      理離婚‧‧‧」、「甲○○有進去戶政事務所與我母親打
      招呼‧‧‧來來回回好幾次」、「我母親拿紅包給我堂弟
      ，說是做離婚證人比較不好，拿個紅包比較好。」等語（
      見本院卷第三十七至三十八頁），依該證人之陳述，甲○
      ○既負責開車接送上訴人與乙○○至戶政事務所辦理離婚
      登記，且已經乙○○事前告知要去辦離婚，於戶政事務所
      停留二、三小時，並曾將情緒激動之伯母勸請出戶政事務
      所，事後亦收受依習俗所包給之離婚證人紅包，是其亦親
      聞親見兩造有離婚之真意，堪以認定。
    (3)綜上，二位證人既親見親聞兩造之離婚意思，依上說明，
      自屬適格有效之離婚證人，上訴人主張，證人甲○○非合
      法之證人云云，尚非可採。
  (二)上訴人又以協議離婚時伊患精神症，精神處於無意思狀態意
    思表示無效云云。
    (1)查證人乙○○於原審審理時固證稱：「上訴人於辦理離婚
      手續當時，情緒陷於歇斯底里之狀況。」等語（見原審卷
      第五十九頁），該證人於本院審理時復證稱：「（問：兩
      造辦理離婚登記的過程如何？）是在九十五年六月五日當
      天是我與姐姐、我堂弟甲○○四人進去戶政事務所，那時
      是我堂弟開車從我娘家載我們去戶政事務所，十點到戶政
      事務所，沒有辦理之前，兩造一直鬧、爭吵，拉拉扯扯，
      我堂弟就說要到戶政事務所路邊在車上等，我們三人在戶
      政事務所裡面鬧，一下子要離婚，一下子不離婚‧‧‧後
      來到一點多才辦理好離婚登記」等語（見本院卷第三十六
      至三十七頁）。
    (2)承辦離婚登記之梅山戶政事務所戶籍員丁○○於本院審理
      時證稱：「（問：當時的辦理過程如何？）‧‧‧兩造是
      在早上就來辦理，好像是兩造沒有協調好，一直在討論事
      情，中午由我值班，拖到十二點半，快一點才說要辦理，
      我拿離婚登記聲請書請兩造看清楚簽名，也告知兩造辦妥
      離婚登記之後，離婚就生效了，請兩造慎重考慮，之後兩
      造就簽名生效，案件就辦好了」、「（問：當時女方辦理
      離婚登記時，女方的行為態度如何？）兩造有爭執，女方
      看起來是沒有哭鬧，由於兩造有爭執，早上來，有點爭吵
      ，中午時，兩造雙方講好之後，很平和，當時我有問兩造
      講好確定、同意願意辦理離婚，我等他們辦理，後來是兩
      造講好之後，再辦理離婚登記」等語（見本院卷第三十三
      至三十四頁）。
    (3)綜合上開二位親身處理離婚協議及離婚戶籍登記之證人之
      證言，可見上訴人於到戶政事務所辦理離婚登記時，經承
      辦人員之明確告知法律效果時，情緒平和，深知離婚之效
      果，至於登記手續何以拖延二至三個小時始辦妥，乃係因
      上訴人對本件婚姻之過程（被上訴人入監服刑，其獨自養
      家之辛酸，以及被上訴人出獄後，另結新歡棄其不顧等）
      之不滿，以及離婚之結果對其不利心有不干，加上上訴人
      之母親亦趕至戶政事務所表達對被上訴人之不滿，因而拖
      延戶政登記手續之進行，此種反復爭吵拖延之現象，乃屬
      本省民間協議離婚之常有情形，就整個辦理離婚登記過程
      並參酌丁○○所證述「雙方講好後很平和，我有問兩造是
      否確定要離婚」觀之，上訴人之意思能力並無因其罹患憂
      鬱症等精神疾病而受影響。
    (4)況查，兩造於書寫協議書時，上訴人曾要求修改協議書內
      容，故前後有三個不同版本之書面，業經被上訴人於本院
      前審審理時陳明在卷（見本院前審卷第十三頁），足見上
      訴人當時對協議書內容，仍有自己之意見，始要求一再修
      改，而非處於無從正確表達意思之狀況。上訴人雖提出診
      斷證明書及就診藥袋，主張其於辦理離婚登記時，罹有憂
      鬱症，惟查，該診斷證明書似僅記載上訴人為「憂鬱狀態
      」、「未分類之憂鬱性疾患」（見原審卷第九至十頁），
      而就診藥袋則記載藥品用途為「憂鬱症、焦慮症、社交焦
      慮症」（見原審卷第四十三頁），依該記載，並無從認定
      上訴人於離婚時已處於無意識或精神錯亂之狀態。
    (5)綜上，上訴人主張其於協議離婚時意思表示無效，為不可
      採。
  (三)又上訴人又主張：伊因遭被上訴人欺騙，謊稱被上訴人已對
    伊提出告訴，伊才同意協議離婚云云。惟查，兩造確曾於離
    婚同時達成和解，同意撤回臺灣嘉義地方法院檢察署九十五
    年度偵字第三六七三號告訴，有和解書影本、撤回狀影本、
    撤銷告訴書影本各一份附卷可參（見原審卷第二十八至三十
    二頁），對照前科紀錄表以觀，該案乃於九十五年五月二十
    二日分案，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參（
    見原審卷第六十三至六十四頁），顯見兩造離婚當時，確有
    臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第三六七三號傷害
    案件，上訴人主張被上訴人以不實之事實，騙取上訴人同意
    離婚，與事實不符，自無足採。則其據以主張依民法第九十
    二條撤銷意思表示，亦非有據。
五、從而，上訴人主張兩造協議離婚無效，請求確認兩造婚姻關
    係存在，為無理由，應予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，
    於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應駁回其上訴。
六、本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核
    與本件判決結果不生影響，爰不一一詳為論述，附此敘明。
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
    一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法應委任律師為訴訟代理人，始得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
