【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度聲減字第57
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年1月5日起至91年1月
    10日止犯業務侵占罪，經本院以93年度上易字第637號（偵
    查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署93年度偵緝字第342號；
    原審案號：臺灣嘉義地方法院93年度易字第201號），判處
    有期徒刑1年2月，緩刑3年，已確定在案，嗣經臺灣嘉義地
    方法院於96年12月21日以96年度撤緩字第99號撤銷本件緩刑
    宣告，並於97年1月7日確定。茲檢察官以其犯罪時間，在中
    華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第336條之業務侵占罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2條第2項但書、第8條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                   刑事第三庭   審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
