【裁判字號】    97,聲減,46
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第46號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97
年度聲減字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4月24日以前，所犯詐欺等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又查附表編號1、2、3等罪，經
    減刑後，刑期分別為6月、1月15日、2月，均屬刑法修正前
    第41條第1項之得易科罰金之罪，依同法第2項規定，編號1
    、2、3均得易科罰金，依上開減刑條例第9條之規定，由本
    院為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，亦併此說明
    。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1、3項、第9條、第10條第1、2項、第12條，修正前刑法
    第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                   刑事第三庭   審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
