【裁判字號】    97,非再抗,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度非再抗字第2號
再審聲請人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列再審聲請人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍
賣抵押物事件，對於本院96年度非再抗字第5號、第6號、第8號
、第9號確定裁定，均聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗告
    或聲明異議程序聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟法關
    於抗告程序規定，或同法第484條第2項及第3項關於異議程
    序規定。至就已確定之裁定，並無得聲請再審，或準用民事
    訴訟法聲請再審之規定，此觀民國94年2月5日全文修正，同
    年8月5日施行之非訟事件法第一章第五節規定至明。且最高
    法院59年度台抗字第387號判例亦明揭「聲請拍賣抵押物係
    屬非訟事件，依非訟事件法，並無再審及準用民事訴訟法關
    於再審之規定。本件抗告人對於法院就聲請拍賣抵押物所為
    之裁定，依民事訴訟法第507條、第496條第1項第12款聲請
    再審，於法難謂有據。」之旨足供參照。
二、經查本件聲請人雖提出民事再審聲請狀，主張就本院96年度
    非再抗字第5號、第6號、第8號、第9號確定裁定，均聲請再
    審云云。惟該四件確定裁定，均係就聲請人與相對人間聲請
    拍賣抵押物之民事非訟事件所為之裁定，依首揭說明不論各
    該非訟事件之確定裁定，是否造成相關利害關係人之權利受
    侵害，僅得另循其他法律途徑尋求救濟，並無依非訟事件法
    或民事訴訟法規定，就確定裁定聲請再審餘地。聲請人就不
    許聲請再審之非訟事件確定裁定，具狀聲請再審，難認為合
    法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，應依非訟事件法第21
    條第2項、第23條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
