【裁判字號】    96,上訴,1309
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1309號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣嘉義地方法院九十六年度
訴字第六三九號中華民國九十六年十月廿五日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第四六一二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○基於行使偽造私文書及使公務員登載不實公文書犯意
    ，於民國（下同）九十二年十一月十一日，在桃園巿春日路
    一二○○號蘇天培所營「巨龍汽車商行」，向蘇天培購買登
    記於蕭毓中名下，BUICK-牌綠色ＨＹ─八三○八號小客車，
    並向蘇天培佯稱要將車子過戶至其妻名下，將其以不詳方式
    取得甲○○國民身分證交予蘇天培，由蘇天培委託不知情游
    秀鳳，至公路總局新竹區監理所桃園監理站辦理汽車過戶，
    利用游秀鳳在汽機車過戶申請登記書偽造甲○○簽名一枚，
    及蓋用偽造甲○○印章偽造印文一枚，偽造甲○○汽機車過
    戶申請登記書一紙，連同甲○○國民身分證，持向成年承辦
    人員辦理過戶手續，行使偽造汽機車過戶申請登記書，使承
    辦人員於形式審查後，將此不實過戶事項，登載於其職務上
    掌管公文書即汽車異動電腦檔案紀錄，足生損害於甲○○及
    監理機關車籍資料管理正確性。嗣於九十三年間，甲○○陸
    續接獲舉發違反道路交通管理事件通知單後，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署令轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
甲、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項同意，刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之五第二項分別
    定有明文。查檢察官、被告乙○○及辯護人就告訴人甲○○
    及證人蕭毓中、蘇天培、梁碧砡於檢察事務官詢問時陳述，
    未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌渠等言詞陳述作成
    時情況，並無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適
    當。是渠等此部分陳述，應有證據能力。
乙、實體部分：
一、訊據被告供承曾為ＨＹ─八三○八號小客車，辦理強制保險
    事宜，並多次駕駛該車，然否認有上開偽造文書犯行，辯稱
    ：九十二年十一月十一日當時伊在上班，伊未拿甲○○身分
    證去購買ＨＹ─八三○八號小客車，也沒有請蘇天培去辦理
    汽車過戶，伊有使用過ＨＹ─八三○八號小客車，這台車是
    伊在衛生署桃園療養院同事吳再田的，伊跟吳再田借的，因
    為他生病，後來開車不方便，車子就放在醫院旁，說如果伊
    需要用車的話，就自己去開，伊需要時就會去開，鑰匙放在
    腳踏板底下，伊離職後還有使用過這台車五、六次；伊不知
    道吳再田什麼時候死亡，在伊離職前他還未死，伊離職後就
    沒再跟吳再田聯絡了；伊在醫院最後是做採購，所以同事想
    要保險，均會透過伊打電話給許品偉，可以省一到二成，這
    件車子買過來，是伊打電話請他們加保，續保大概也是伊打
    電話過去的云云。惟查：
  (一)於九十二年十一月十一日，有名成年男子，在桃園巿春日路
    一二○○號蘇天培所營「巨龍汽車商行」，向蘇天培購買登
    記於蕭毓中名下，綠色BUICK-牌ＨＹ─八三○八號小客車，
    並向蘇天培佯稱要將車子過戶至其妻名下，將告訴人甲○○
    國民身分證交付蘇天培，由蘇天培委託不知情游秀鳳辦理汽
    車過戶等情，分據告訴人甲○○、證人蕭毓中於檢察事務官
    詢問時證述明確（詳一二八七號偵查卷三頁、三六號偵查卷
    四四頁），並經證人蘇天培於檢察事務官詢問及原審證述明
    確（詳三六號偵查卷八七至八九頁、原審卷七四至八七頁）
    。此外有交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站九十六年
    八月廿九日竹監桃字第0960017374號函附汽機車過戶申請登
    記書、汽機車各項異動登記書、汽車車籍查詢、汽車車主歷
    史查詢及汽車異動歷史查詢在卷可憑（詳原審卷一七九至一
    八四頁）。足見告訴人甲○○並未購買ＨＹ─八三○八號小
    客車，而係遭他人偽造文書登記該車於告訴人甲○○名下。
  (二)購車男子於購車時係留下0000000000號聯絡電話，並據證人
    蘇天培於檢察事務官詢問及原審證述明確（詳三六號偵查卷
    八八頁、原審卷七四頁），復有汽車買賣資料在卷可考（詳
    三六號偵查卷九○頁）。而0000000000號行動電話登記所有
    人係被告，該電話平日由被告使用，為被告於原審供承在卷
    （詳原審卷二六頁），並有行動電話查詢資料在卷足憑（詳
    原審卷三九頁）。足認購車男子留下聯絡電話，係被告使用
    0000000000號行動電話無誤。
  (三)又ＨＹ─八三○八號小客車，於九十二年十一月十三日，辦
    理汽車強制保險時，係留下00-0000000號聯絡電話，而於九
    十三年十一月十日，辦理強制保險續保時，係留下00000000
    00號聯絡電話，業經證人（保險契約承辦人）許品偉於原審
    結證稱：甲○○保險契約當時是伊處理的，伊不認識甲○○
    ，所以應該不是甲○○打過來的；何人找伊去投保的，伊不
    太記得，九十二年要保書上00-0000000電話的人打電話過來
    ，提供伊資料說要投保，這支電話是衛生署桃園療養院，九
    十三年要保書右上角0000000000的電話，有人用這個電話打
    來，伊留這個電話以後方便聯絡；衛生署桃園療養院以前有
    一個馬先生，伊電話上有聯絡過，之前有承保過他們的火險
    ，馬先生可能是總務科的人，如從電話來看的話，有可能是
    馬先生打電話來投保等語（詳原審卷二一九至二二三頁），
    並有臺灣產物保險股份有限公司桃園分公司九十六年八月二
    十日（96）桃園字第0960-00062號函附九十二年、九十三年
    汽車保險要保書在卷足憑（詳原審卷一九九至二○一頁），
    且被告於原審亦供稱：00-0000000這是行政院衛生署桃園療
    養院的電話，以前伊承辦療養院總務的業務，保險部分是伊
    去處理的；這件車子買過來是伊打電話請他們加保，續保大
    概也是伊打電話過去的等語（詳原審卷二二五、二四三頁）
    。足見被告確於九十二、九十三年間，有ＨＹ─八三○八號
    小客車，辦理強制保險事宜無訛。
  (四)被告曾多次駕駛ＨＹ─八三○八號小客車，並於九十四年五
    月三日在國道三號，因交通違規而為警當場舉發，此為被告
    於原審供述在卷（詳原審卷二二八頁），復有警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷足考（詳一
    二八七號他字偵查卷九頁），足認被告有使用車牌號碼ＨＹ
    ─八三○八號小客車。又證人蘇天培於原審固結證稱，因時
    日已久，無法確定被告是否為購車者（詳原審卷八二頁）。
    然本件購車男子既委託蘇天培辦理汽車過戶，並留下000000
    0000號行動電話，該電話應係其本人使用以供蘇天培聯絡用
    。參以被告有辦理該車強制保險事宜，並且使用該車事實，
    堪信被告即係購車者。是被告未經告訴人同意辦理過戶手續
    ，利用代辦人員行使偽造汽機車過戶申請登記書，使承辦人
    員將此不實過戶事項，登載於其職務上掌管公文書即汽車異
    動電腦檔案紀錄，足生損害於甲○○及監理機關車籍資料管
    理正確性，足認被告有行使偽造私文書及使公務員登載不實
    公文書犯行。
  (五)雖被告辯稱：九十二年十一月十一日，當時伊在上班，伊沒
    有拿甲○○身分證去購買ＨＹ─八三○八號小客車，也沒有
    請蘇天培去辦理汽車過戶云云。而被告於九十二年十一月十
    一日，任職行政院衛生署桃園療養院時，於當日有出勤紀錄
    ，並依規定簽到，該院上班時間為上午八至十二時，下午一
    至五時，固有該院九十六年八月六日桃療人字第0960004340
    號函附九十二年下半年職員簽到退簿影本在卷可考（詳原審
    卷五四至五五頁）。然觀諸卷附簽到退簿影本，被告在上午
    簽到、下午簽到、下午簽退欄固有簽名。然其於上班簽到後
    是否果在行政院衛生署桃園療養院工作，則無法證明，此參
    酌被告於原審時供稱：吳再田在九十年肝癌時，伊常常帶他
    去看病，桃園醫院去過五、六次，是利用上班的時間，因為
    二家醫院土地連在一起等語（詳原審卷二六頁），顯見被告
    有利用上班時間處理個人私事情事。況購車費時不多，被告
    在上班時間購車後，只需於簽到退時間到院簽名即可，尚難
    依此認其未於九十二年十一月十一日向蘇天培購車。
  (六)被告另辯稱：這台車是吳再田的，伊跟吳再田借的云云。然
    吳再田並未購買ＨＹ─八三○八號小客車一節，業據證人梁
    碧砡於檢察事務官詢問時證述明確（詳三六號偵查卷一一三
    至一一四頁）。證人梁碧砡於原審時復證稱：吳再田係伊先
    生，他除正常的二、三萬元的薪水外，無其他額外收入，家
    裡的錢都是伊在處理，伊先生不管錢，因他喝酒都會亂花錢
    ，所以伊只有給他幾千元；吳再田是於九十三年十月三日病
    故，生前只有一部裕隆的車，現在還在開，車子都不借人，
    連兒子均不給他開，伊叫他買好一點的車，他還不要；他很
    少開車，只有上下班時開車，伊家離療養院不到十分鐘；伊
    沒看過吳再田開一部綠色別克車子等語（詳原審卷九○至九
    四頁）。是證人梁碧砡既掌管吳再田家中經濟大權，則對於
    吳再田有無資力購車，梁碧砡應知之甚詳，且吳再田平日既
    有他輛小客車可供駕駛，其自無再行購買該車必要。況依常
    理判斷，吳再田住處距離療養院不到十分鐘，其若購買該車
    ，豈會任意閒置在療養院旁，而其妻均不知情，甚至於九十
    三年十月三日死亡前，仍未告知其妻將該車取回。倘被告與
    吳再田交情匪淺，吳再田因而同意被告使用該車，則被告何
    以不知吳再田於何時死亡，且為何在吳再田死亡後，於九十
    四年五月三日猶可使用該車，並因交通違規而為警當場舉發
    。是被告所辯，顯屬卸責之詞，要難令人置信。
  (七)被告聲請傳喚證人曾國青（行政院衛生署桃園療養院同事）
    到庭，證人曾國青並於原審時結證稱：九十二年的時候，伊
    有跟吳再田一起出去吃過飯，有次看過吳再田開過一台好像
    是比較墨綠色汽車，是什麼牌子伊沒注意，那部車是屬於較
    大的車，同車還有乙○○，伊沒有問吳再田車子是他的嗎，
    他也沒有講等語（詳原審卷九七至九八、一○○、一○二至
    一○三頁）。然經向證人曾國青提示ＨＹ─八三○八號小客
    車違規照片一紙（詳一二八七號偵查卷十二頁），曾國青於
    原審則結稱：（你當時是坐這台車嗎？）大小差不多，當天
    是否開這台車我不確定等語（詳原審卷一○三頁）。是尚難
    依其證詞，而認吳再田當時所駕駛小客車，即係ＨＹ─八三
    ○八號小客車。況縱認吳再田確係駕駛ＨＹ─八三○八號小
    客車，因吳再田並未向曾國青表示該車係其所有，且被告又
    與吳再田、曾國青同車前往用餐，則該車亦有可能係被告所
    有。是證人曾國青之證詞，自不足以證明ＨＹ─八三○八號
    小客車係吳再田所有。
  (八)又被告辯稱：伊在醫院最後是做採購，所以同事想要保險，
    透過伊打電話給許品偉，可以省一至二成云云。而被告係九
    十三年三月一日離職，有行政院衛生署桃園療養院九十六年
    八月六日桃療人字第0960004369號函在卷可參（詳原審卷五
    二頁）。被告供稱自離職後，即未與吳再田聯絡，且吳再田
    在九十三年十一月十日該車強制保險續保前九十三年十月三
    日即已死亡，則吳再田當無可能再委託被告辦理續保事宜。
    是被告所稱受委託辦理續保，核與事實不符，委無可採。再
    者，證人許品偉於原審證稱：（本件辦理續保時是何人跟你
    們聯絡的？）續保是我們電腦直接列印，直接寄那個地址，
    有時是客戶打電話來說要續保，我們就直接續保，他就會收
    到繳保費單等語（詳原審卷二一九至二二○頁）。足見客戶
    會收到保費單，以憑辦理強制保險續保。是被告既否認係其
    購車，則其為何會收到保費單，並於九十三年十一月十日辦
    理續保，實令人不解。況該車於九十三年，係由被告辦理強
    制保險續保，保險費應係由被告繳納。若被告僅係單純借用
    該車，衡情其當無代吳再田繳納保險費續保。被告所為，顯
    與常理有違。
  (九)綜上所述，被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本件被告
    犯行，事證明確，堪以認定。
三、論罪部分：
    按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第二百二十條第二項定有明文。監理機關公務員，登載
    不實過戶事項，於其職務上所掌管車籍登記電腦檔案紀錄，
    係屬該管公務員職務上所掌管刑法第二百二十條第二項規定
    以文書論之公文書。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、
    第二百十條行使偽造私文書罪及刑法第二百十四條、第二百
    二十條第二項使公務員登載不實公文書罪。被告利用不知情
    代辦人員偽造汽機車過戶申請登記書後行使，因而使公務員
    將不實事項登載於職務上所掌公文書上，為間接正犯。又被
    告偽造印章、簽名、印文之行為，為偽造私文書階段行為，
    其偽造私文書後復持以行使，其偽造低度行為為行使高度行
    為所吸收，均不另論。
四、關於刑法修正部分：
  (一)被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二日
    公布，自九十五年七月一日施行，修正第三十三條第五款關
    於法定刑有罰金刑之罪、刪除第五十五條牽連犯及修正第四
    十一條第一項易科罰金規定。比較刑法第三十三條第五款修
    正前後規定，以修正前刑法較有利於被告，依刑法第二條第
    一項前段規定，應適用修正前刑法規定。
  (二)本件被告所犯上開二罪，依修正前即行為時規定，具有方法
    結果牽連犯關係，被告應從一重行使偽造私文書罪處斷；依
    修正後刑法既已刪除牽連犯規定，則所犯上述各罪應依數罪
    併罰規定分論併罰。比較新舊法規定，修正後規定並非較有
    利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用行為時法
    律，即適用修正前刑法第五十五條牽連犯規定，被告應從一
    重行使偽造私文書罪處斷。
五、原判決以被告行使偽造文書犯行，罪證明確，因予適用刑法
    第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第二百十
    四條、第二百二十條第二項、第五十五條後段（修正前）、
    第四十一條第一項前段（修正前）、第二百十九條，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條規定，併審酌被告高中肄
    業智識程度，行為手段，告訴人所生損害，及被告否認犯行
    犯後態度，且尚未與告訴人達成和解等一切情狀，對被告量
    處有期徒刑一年，併敘明查中華民國九十六年罪犯減刑條例
    於九十六年七月四日公布，並自九十六年七月十六日施行，
    本件被告犯罪時間，係在九十六年四月廿四日以前，所犯合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減刑
    條件，復無該條例所規定不得減例外規定，而依法予以減刑
    。又被告依行為時刑法第四十一條第一項易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」。比較修正前後易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日施行前規定，較有利於被告，是應依刑法第二條第一項前
    段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科
    罰金折算標準。另敘明本件汽機車過戶申請登記書業已提出
    交付監理機關行使，非屬被告所有，不得將整紙文書宣告沒
    收，惟其上偽造告訴人簽名及印文各一枚，均應依刑法第二
    百十九條規定宣告沒收。偽造告訴人印章一枚，並未扣案，
    又無證據證明仍存在，爰不另為沒收諭知。此外復敘明公訴
    意旨指訴被告持有告訴人七十六年間，在台北縣所遺失身分
    證，並無積極證據足以證明被告犯罪，而敘明被告此部分犯
    行不另為無罪諭知（理由詳如後述）。
六、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，以本案全部卷宗，未見被告有簽署隻字片語，
    然原判決竟認定被告有偽造文書，且本件巨龍汽車商行老板
    「蘇天培」已於九十六年三月五日在嘉義地檢清楚供稱，其
    不認識被告，又九十二年十一月十一日被告確在桃園療養院
    上班，有該院九十六年八月六日桃人字號第0960004340號函
    及該院九十二年下半年職員簽到簿影本在卷可考；然原判決
    竟說被告在上午簽到下午簽到及下午簽退欄雖均有簽名，但
    被告上班簽到後，是否確仍於桃園療院內工作，無法證明云
    云；事實俱已證明被告確已在院內上班，原判決竟指被告未
    必在院內工作，如此判決，被告豈能甘服，因而指摘原判決
    不當云云。然查，本件原判決已認定被告係利用不知情代辦
    人員偽造汽機車過戶申請登記書後行使，因而使公務員將不
    實事項登載於職務上所掌公文書上，為間接正犯，據此被告
    自不可能於本件偽造文書內有簽署任何文字可能。至被告指
    本件證人即巨龍汽車商行老板「蘇天培」，已於九十六年三
    月五日，在嘉義地檢供稱，其不認識被告云云。然查證人蘇
    天培於偵查中及原審均係供稱：因為時日已久，我不記得了
    ，無法確定被告是否為購車者等語（詳偵查卷八九頁、原審
    卷八二頁），是證人蘇天培始終未供稱，其並不認識被告等
    語。被告上訴意旨，指稱證人蘇天培已供證其不認識被告云
    云，自非可採。至桃園療養院於九十六年八月六日以桃人字
    號0960004340號函附該院九十二年下半年職員簽到簿影本，
    其上雖有被告簽到情形。惟查被告自承任職桃園療養院期間
    係擔任採購職務，被告既係擔任採購職務，於上班時間外出
    購物自屬正常，當有可能於九十二年十一月十一日上班時間
    ，前往桃園巿春日路一二○○號蘇天培所營「巨龍汽車商行
    」，向蘇天培購小客車。即使被告本人於本院上訴審亦自承
    ，在上班時間內，有時也會外出買東西情形（詳上訴卷五四
    頁）。是原判決認被告於九十二年十一月十一日雖有簽到上
    班，但於上班簽到後是否確在行政院衛生署桃園療養院工作
    ，尚無法證明，自無可議。且原判決復參酌被告於原審曾供
    稱：吳再田在九十年肝癌時，伊常常帶他去看病，桃園醫院
    去過五、六次，均利用上班時間等語（詳原審卷二六頁）。
    可見被告有利用上班時間處理個人私事情事。則原判決認被
    告於九十二年十一月十一日有前往向蘇天培購車行為，自無
    違情理。是被告上訴意旨所述各情，依上所述，均無理由，
    應予駁回。
貳、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告持有告訴人於七十六年間在台北縣板橋
    市遺失身分證。因認被告涉犯刑法第三四九條第一項收受贓
    物罪嫌（檢察官於原審補充起訴法條，詳原審卷二五頁）。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    ；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第一
    五四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又按認
    定不利於被告事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實認定，即應為有利於被告認定，更不必有何有利
    之證據（三十上字八一六號判例參照）。又按刑法上贓物罪
    ，原在防止因竊盜、詐欺，侵占各罪被奪取或侵占之物難於
    追及或回復，故其前提要件，必須犯前開各罪所得之物，始
    得稱為贓物（四一台非三六號判例參照）。
三、本件檢察官認被告尚涉有上揭罪嫌，無非以：被告持有告訴
    人國民身分證，而告訴人證述其曾於上揭時地，遺失國民身
    分證，為其主要據論。訊據被告堅決否認有收受贓物犯行，
    辯稱：伊未拿甲○○身分證去購買ＨＹ─八三○八號小客車
    等語。經查：
  (一)被告交付蘇天培辦理汽車過戶告訴人國民身分證，係記載花
    蓮縣戶政機關於七十七年三月三十日所核補國民身分證，有
    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站九十六年八月二日
    竹監桃字第0960015837號函附汽機車過戶申請登記書在卷可
    憑（詳原審卷五六至五七頁）。足見被告所持有的是告訴人
    於七十七年三月三十日補發國民身分證。然告訴人於七十六
    年六月十三日，因辦理結婚至戶政機關申請換發國民身分證
    ，於七十六年六月十七日換發後，於七十六年間在臺北縣板
    橋市遺失國民身分證，並於七十七年四月廿八日至戶政機關
    申請補發，於七十七年五月四日補發後並未再遺失國民身分
    證，業據告訴人於原審結證明確（詳原審卷六六至七二頁）
    ，並有花蓮縣瑞穗鄉人民補領換領國民身分證申請書二紙在
    卷可參（詳一二八七號偵查卷六頁、原審卷一二三頁），足
    見告訴人並無於七十七年三月三十日補發國民身分證，且其
    所遺失的是於七十六年六月十七日換發國民身分證，是被告
    所持有告訴人國民身分證，並非告訴人於七十六年間所遺失
    國民身分證甚明。故本件並無證據，證明被告所持有告訴人
    國民身分證，係他人侵占遺失物所得贓物，則被告持有告訴
    人國民身分證，自不能論以被告收受贓物犯行甚明。
  (二)至被告所持有國民身分證，因未扣案，而無從認定該國民身
    分證係偽造或變造他人國民身分證，且於一般社會生活經驗
    ，被告可能取得國民身分證原因不止一端，故無從以被告單
    純持有國民身分證事實，即臆測被告取得來源，而各種犯罪
    手段取得，所涉犯罪構成要件亦各不相同，於訴訟上當不能
    因被告對其國民身分證來源交待不清，或無法於訴訟上確實
    舉證證明其係如何取得，而得任意推定被告罪行。是單以被
    告持有國民身分證事實，尚不能證明被告成立何種犯行，而
    為起訴效力所及，應併敘明。
四、此外，查無其他積極證據足資證明被告確有檢察官所指上揭
    收受贓物犯行，是就此部分應認被告罪嫌不足。惟此部分如
    成立犯罪，與上開有罪部分，有牽連犯關係，屬於裁判上一
    罪，故就此部分，爰不另為無罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
