【裁判字號】    96,上易,759
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上易字第759號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺南地方法院
96年度易字第571號中華民國96年11月1日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第2932號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止對被害人實
施精神上不法侵害之行為與遠離工作場所至少壹佰公尺之裁定，
處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與楊玉秀（原名乙○○○）原係夫妻關係（二人於民
    國五十五年間結婚，嗣於九十六年五月十七日離婚），二人
    間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。
    甲○○前因對楊玉秀實施家庭暴力，經臺灣臺南地方法院於
    九十四年十月十五日依家庭暴力防治法第十五條規定，以九
    十四年度家護字第四八八號核發通常保護令，令其不得對楊
    玉秀實施身體或精神上不法侵害之行為，並應遠離楊玉秀位
    於臺南市○○路長樂市場即水仙宮市場第七五號攤位之工作
    場所至少一百公尺。嗣於九十五年十一月三十日，復經臺灣
    臺南地方法院以九十五年度家護聲字第二五號民事裁定諭知
    自九十五年十月十五日起，延長前開通常保護令有效時間一
    年。詎甲○○竟基於違反該通常保護令之故意，於前開保護
    令有效期間之九十六年二月一日十時四十分，擅自前往距離
    楊玉秀前開工作場所約三至四公尺之水仙宮市場第八五號攤
    位（該攤位為甲○○之弟李炳全所承租），並以臺語大聲辱
    罵楊玉秀：「幹妳娘、屎妳娘、不守婦道、討客兄、不見笑
    、臭雞歪，沒人要幹」等語，對楊玉秀公然侮辱，並違反前
    開命其應遠離楊玉秀工作場所一百公尺且不得對楊玉秀實施
    精神上不法侵害行為之通常保護令。
二、案經楊玉秀訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明文。
    證人楊玉秀、李振益在臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵訊
    時，未經具結，自無證據能力，不得為本案證據。
二、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人楊玉秀警詢所為之證述，係屬審判外之言詞陳述
    ，檢察官、被告並無不同意列為證據，且本院審理時，無於
    言詞辯論終結前聲明異議。而前開證人在警詢所為之證述，
    係在自由意志下所為陳述，並親閱筆錄無訛後始簽名作成之
    情況，且該證言適為本案應審酌必要事項，自有證據能力，
    得為本案證據。
三、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人韓麗麗、李璧如在臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵訊時，業經檢察官查明與被告有無親屬、婚約
    、法定代理關係，並告知具結義務及偽證之處罰後，命具結
    以擔保其證言之真實性。另實務運作，偵查中檢察官向被告
    以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違
    法取供，該證人於偵查中向檢察官所為之證言，並無顯不可
    信之情事，自有證據能力，得為本案證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○就其與楊玉秀原係夫妻關係（二人於民國五
    十五年間結婚，嗣於九十六年五月十七日離婚），二人間具
    有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。其因
    對楊玉秀實施家庭暴力，經臺灣臺南地方法院於九十四年十
    月十五日依家庭暴力防治法第十五條規定，以九十四年度家
    護字第四八八號核發通常保護令，令不得對楊玉秀實施身體
    或精神上不法侵害之行為，並應遠離楊玉秀位於臺南市○○
    路長樂市場即水仙宮市場第七五號攤位之工作場所至少一百
    公尺。嗣於九十五年十一月三十日，復經臺灣臺南地方法院
    以九十五年度家護聲字第二五號民事裁定諭知自九十五年十
    月十五日起，延長前開通常保護令有效時間一年。而於九十
    六年二月一日十時四十分，前往距離楊玉秀前開工作場所約
    三至四公尺之水仙宮市場第八五號攤位情事，固供認不諱。
    惟矢口否認有以：「幹妳娘、屎妳娘、不守婦道、討客兄、
    不見笑、臭雞歪，沒人要幹」等語辱罵楊玉秀之犯行云云（
    見本院卷第二十頁）。
二、經查：
  (一)被告甲○○與楊玉秀於五十五年間結婚，嗣於九十六年五月
    十七日離婚等情，業據被告供承在卷，核與證人楊玉秀原審
    審理時以證人身份具結後之證述相符，是被告與楊玉秀間，
    具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係，應
    堪認定。又臺灣臺南地方法院前於九十四年十月十五日依家
    庭暴力防治法第十五條規定，以九十四年度家護字第四八八
    號核發通常保護令，令被告不得對楊玉秀實施身體或精神上
    不法侵害之行為，並應遠離楊玉秀位於水仙宮市場第七五號
    攤位之工作場所至少一百公尺。嗣於九十五年十一月三十日
    復經該院以九十五年度家護聲字第二五號民事裁定，自九十
    五年十月十五日起，延長前開通常保護令有效時間一年等情
    ，有臺灣臺南地方法院九十四年度家護字第四八八號通常保
    護令、九十五年度家護聲字第二五號民事裁定各一份在卷可
    稽（見偵卷第十一至十三頁），此部分事實堪可認定。
  (二)被告於九十六年二月一日十時四十分，曾至其弟李炳全所承
    租之水仙宮市場第八五號攤位一節，業據被告供認在卷。核
    與證人楊玉秀原審證述情節相符（見原審卷第五十六頁），
    此部分事實可堪認定。又甲○○前往李炳全所承租之水仙宮
    市場第八五號攤位，距楊玉秀工作之水仙宮市場第七五號攤
    位距離約僅三至四公尺等情，業據證人楊玉秀原審結證在案
    （見原審卷第五十五頁）。核與證人即當日到場處理之警員
    李昆明於原審審理時證述相符（見原審卷第七十一頁）。並
    有證人李昆明繪製之現場圖一張（見原審卷第七十六之一頁
    ），是此部分事實亦堪認定。從而，被告於臺灣臺南地方法
    院所核發命其遠離楊玉秀工作場所即水仙宮市場第七五號攤
    位一百公尺之通常保護令有效期間，至與楊玉秀工作場所距
    離僅約三至四公尺之處，其顯已違反臺灣臺南地方法院前揭
    通常保護令之規定，被告此部分所為，自已該當於家庭暴力
    防治法第五十條所示之違反保護令罪。
  (三)證人楊玉秀原審證稱：於九十六年二月一日當日，其在水仙
    宮第七五號攤位處，與被告之弟李炳全發生衝突，之後被告
    即出現於李炳全之攤位前，並指責其不守婦道，且以前揭穢
    語辱罵等語（見原審卷第五十四頁），核與當時亦在場之證
    人李春福於偵查中具結證稱：於九十六年二月一日十時許，
    其在水仙宮市場處，聽聞被告以穢語辱罵等語（見偵卷第五
    頁）相符。復參以證人韓麗麗於偵查中亦證稱：於九十六年
    一月底或二月初某日早上，在水仙宮市場曾聽聞被告當面以
    穢語辱罵楊玉秀等語（見偵卷第五頁）。堪信楊玉秀所指訴
    與事實相符，足堪採信。而被告在多數人得以共見共聞之水
    仙宮市場，以：「幹妳娘、屎妳娘、不守婦道、討客兄、不
    見笑、臭雞歪，沒人要幹」等語辱罵楊玉秀之行為，於一般
    社會通念上，足使人感受侮辱，有損害他人名譽之公然侮辱
    故意足堪認定。亦屬實施精神上不法侵害行為，自已違反臺
    灣臺南地方法院前揭通常保護令所禁止被告不得對楊玉秀實
    施精神上不法侵害行為之規定，而該當於家庭暴力防治法第
    五十條所示之違反保護令罪。
  (四)被告所辯不採之理由：
    (1)被告以：證人陳春福於偵查中證述被告前揭辱罵行為時，
      先證稱被告行為時，警察亦在場製作筆錄等語，復證稱：
      警察到場時，被告業已結束辱罵行為等語（見偵卷第五頁
      ），因而指摘證人陳春福於偵查中之證述前後不一，不足
      採信云云。惟觀證人陳春福於偵查中之證述，其係就聽聞
      被告辱罵告訴人之日，其前後所見聞之人事地物等諸多事
      項為整體之描述，並非指被告辱罵時，已有員警到場處理
      製作筆錄，此觀其為前開證詞後，經檢察官詢以員警到場
      時，被告是否仍在辱罵告訴人時，證人陳春福即表示被告
      業已終止辱罵行為等語（參見前開筆錄）亦可得知。是證
      人陳春福前開證述之差異，僅係陳述方式所致，並無矛盾
      不一之處。被告據此指摘證人陳春福之證詞不可採信云云
      ，尚難採認。
    (2)被告再以：證人李昆明於原審審理時具結後證稱，楊玉秀
      當日報警時，並未提及被告曾出言辱罵之事，且其到場處
      理時，楊玉秀亦未向其提及被告以穢語辱罵之事等語，是
      倘被告當日曾辱罵告訴人，楊玉秀當無不告知到場警員李
      昆明此事並提出告訴之理，因認楊玉秀前開證詞均屬虛構
      云云。然案發當日，楊玉秀係先與李炳全發生爭執，並自
      認遭李炳全毆打，因而報警請求派員處理等情，業有臺南
      市警察局第二分局海安派出所受理各類案件紀錄表一份在
      卷可稽（參見本院卷第三五頁），是楊玉秀當日主要係因
      遭李炳全毆打之事而報警處理，故警員到場時，楊玉秀僅
      陳述其與李炳全間之糾紛，而未就被告辱罵之事多做說明
      ，亦非與常情相違之事。被告僅以楊玉秀當日未立即向到
      場處理警員陳述被告曾對其辱罵之情狀，即認楊玉秀前開
      指述均屬虛妄不實云云，尚難採認。
    (3)被告復以：刑法第三百零九條公然侮辱罪，係告訴乃論之
      罪。楊玉秀就被公然侮辱一事，並未提出告訴，應屬欠缺
      訴追條件，法院就此部分不得審理云云。按告訴乃論之罪
      ，告訴人祇須表示訴究之意思為已足，不以明示其所告訴
      者為何項罪名為必要。告訴人楊玉秀就被告有公然侮辱之
      行為，業於偵訊時指明（見偵卷第六頁），復經公訴檢察
      官就該侮辱言詞載明起訴書，且楊玉秀原審供述，於九十
      六年三月二十八日檢察官傳訊時，其就被告於九十六年二
      月一日辱罵的事情，是要提出告訴之意等情（見原審卷第
      五十六頁）。則楊玉秀偵訊時所為之陳述，自有訴追之意
      。雖該偵訊筆錄楊玉秀未明示「告訴」字義及指出被告所
      涉之罪名，亦無礙有訴追之意，即有合法之告訴，被告上
      之辯詞，應屬無據。
   (4)被告再以：其患有憂鬱精神官能症，而得依刑法第十九條
     規定減輕其刑云云。按刑法上第十九條所指之心神喪失與
     精神耗弱，應依行為時精神障礙程度之強弱而定，如行為
     時之精神，對於外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用，
     而無自由決定意思之能力者，為心神喪失，如此項能力並
     非完全喪失，僅較通人之平均程度顯然減退者，則為精神
     耗弱。又犯罪行為人精神是否耗弱，固屬醫學上精神病科
     之專門學問，非有專門精神病醫學研究之人，予以診察鑑
     定，不易判斷。但如果審理事實之法院，依據其他證據，
     已足認定被告於行為時係理智喪失，意識狀態模糊達於精
     神耗弱之程度者，並非不可據為裁判，而必須有待於精神
     病科之醫生鑑定（最高法院六十九年度台上字第三八三三
     號裁判要旨參照）。查：被告本院準備程序時自陳：伊於
     九十六年二月一日，洗完頭以後騎摩托車到水仙宮市場，
     當時認得路，洗頭的地方距離市場有幾十公尺等情。依被
     告自陳，其前往水仙宮市○○○○路，且自騎機車前往，
     精神狀態難認有何異常，雖其提出翁桂芳神科診斷證明書
     用以證明患有憂鬱精神官能症（見原審卷第二十四頁），
     核與刑法第十九條所定之心神喪失或精神耗弱有別。自難
     為心神喪失或精神耗弱之認定。
  (五)依上所述，被告於前揭時地，未遠離楊玉秀位於水仙宮市場
    第七五號攤位之工作場所至少一百公尺，且於前揭時地辱罵
    楊玉秀而對之實施精神上不法侵害行為等舉止，涉有公然侮
    辱及違反臺灣臺南地方法院前開通常保護令之規定，事證明
    確，所辯係屬避重就輕卸責之詞，不足採信。被告犯行，洵
    可認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯家庭暴力防治法第六十一條第一、四款之違
    反保護令罪及刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪。其未遠
    離告訴人之工作場所，並進而實施精神上之不法侵害行為，
    顯係本於一違反保護令之故意，而接續為違反前開保護令之
    行為，僅為一違反保護令罪。所為違反保護令罪與公然侮辱
    罪間，係一行為觸犯數罪名，應依刑法第五十五條從一重之
    違反保護令罪處斷。再被告行為後，家庭暴力防治法業於九
    十六年三月二十八日總統華總一義字第０九六０００三七七
    七一號令修正公佈，並自公佈日施行。修正前家庭暴力防治
    法第十三條第二項關於法院核發通常保護令之要件及內容等
    規定，以及修正前第五十條關於違反保護令罪之處罰規定，
    分別移置於修正後第十四條第一項及第六十一條加以規範；
    惟就違反法院所為禁止實施家庭暴力及禁止騷擾之民事通常
    保護令裁定，係犯該法之違反保護令罪部分，其構成要件僅
    作文字修正，與法定刑度均未作實質變更，並無行為後法律
    變更之情形可言，無須比較新、舊法，應逕依裁判時之法律
    即修正後之規定論處，併為敘明。再被告所為犯行，係於中
    華民國九十六年四月二十四日前，而無該減刑條例第三條不
    得減刑事由，符減刑規定，依法減其宣告刑。
四、原審審理結果，認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無據
    。惟查：被告所涉公然侮辱之行為，業經告訴人楊玉秀合法
    告訴，如前所述，原審誤為未經告訴，致訴追條件欠缺，惟
    認與有罪部分，有裁判上一罪關係，不另為不受理諭知，容
    有未洽。檢察官上訴執此指摘原判決不當，為有理由，自應
    由本院撤銷改判，以期適法。
五、爰審酌被告犯罪動機、手段、年近古稀、違反保護令及公然
    侮辱之程度、對被害人造成之侵害結果、業已與被害人離婚
    、犯罪後部分坦承部分否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文第二項所示之刑，並諭知以新臺幣二千元折算一日之易
    科罰金標準，以示懲儆。原審蒞庭公訴檢察官審理期日認被
    告犯罪後始終否認犯行，而聲請量處有期徒刑八月之刑責，
    惟本院審酌前開事項，認量處前開刑責，已足生警惕被告，
    促其不再為相同犯行之效，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、家庭暴力防治法第六十
一條第一款、第四款，刑法第十一條前段、第三百零九條第一項
、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法之一第一條
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
