【裁判字號】    97,聲減,33
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第33號
聲請人   臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人   甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年聲減字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自於民國（下同）85年1月5日起至88年7
    月20日止犯詐欺罪，經臺灣臺南地方法院以94年度易字第64
    6號（臺灣臺南地方法院檢察署94年偵緝字第234等號）判處
    有期徒刑1年6月，緩刑3年，本院以94年度上易字第529號，
    上訴駁回確定在案。而該緩刑嗣經臺灣花蓮地方法院以96年
    度撤緩字第78號裁定撤銷確定。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件被告雖經通緝，惟其係於94年2月18日自動歸案接受偵
    查，此有臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵緝字第234號卷
    內資料可稽，依中華民國96年罪犯減刑條例第5條之規定，
    自得予以減刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
