【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    嘉義市○○.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２、３之罪，所處如附表編號１、２、
３所示之刑，應執行有期徒刑拾貳年。又所犯附表編號４、５之
罪，所處如附表編號４、５所示之刑，應執行有期徒刑壹年玖月
。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人因肅清煙毒條例等數罪，先後經判決確
    定如附表（編號１至３定刑、編號４、５定刑），應依刑法
    第53條、第51條第5款規定，定其應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○因附表所示等罪，經判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。又附表編號１、２、４、５所列之罪，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，假釋中之人犯，
    視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑。再附表編
    號１、２、３之犯罪與附表編號４、５之犯罪，彼此間不符
    合刑法第50條數罪併罰之要件，毋庸定其應執行刑，應合併
    執行之，先予敘明。
三、茲檢察官聲請就附表編號１至３、附表編號４、５，分別定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行刑如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
