【裁判字號】    96,交抗,195
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定         96年度交抗字第195號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國96年12月26日所為裁定（96年度交抗字第195號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件中之聲明異議案件，受處分人對於地方法院
    或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，道路交
    通案件處理辦法第25條定有明文。對於抗告法院之裁定如有
    不服，上開處理辦法既無得再抗告之規定，而依上開處理辦
    法第26條規定準用刑事訴訟法第415條第1項前段之規定，則
    「不得再行抗告」，又無同條項但書特別規定之適用，從而
    可知聲明異議案件係以高等法院或其分院為終審。對高等法
    院或其分院就聲明異議案件所為之裁定，不得提起再抗告（
    最高法院80年度台抗字第436號意旨參照）。
二、經查，本件再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經
    原審臺灣嘉義地方法院以96年度交聲字第145號裁定撤銷原
    處分，處再抗告人罰鍰新台幣1800元，並記違規點數3點在
    案，嗣因再抗告人不服該裁定提起抗告，業經本院於96年12
    月26日以96年度交抗字第195號裁定駁回其抗告。又查，本
    院96年度交抗字第195號裁定，經核亦無刑事訴訟法第415條
    第1項但書所列各款特別規定之情形，揆諸前揭說明，自屬
    不得再抗告之案件。是以再抗告人針對本院96年度交抗字第
    195號裁定提起再抗告，顯屬違背規定，爰依刑事訴訟法第4
    08條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
