【裁判字號】    97,聲,166
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
    聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（台灣高等法院台南分院檢察署九十七年度執聲字第一０九號
），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年，
褫奪公權拾年。
    理      由
一、查受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例等案件，經本院、台灣
    高等法院高雄分院及臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院前
    案紀錄表在卷可稽，其中附表編號３號及４號所示之犯罪，
    受刑人犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，茲因受刑人現在假釋中，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第二項之規定，上開所犯附表編號３
    號及４號所示之罪，應視為已減其宣告刑二分之一，即已減
    刑如附表編號３號及４號所載之刑，而毋庸聲請裁定減刑，
    茲檢察官就前揭附表編號３號及４號視為已減刑之犯罪，聲
    請與附表編號１號及２號所示不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑
    ，如主文所示。
二、應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  志  誠
                                法官  羅  心  芳
                                法官  陳  珍  如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  美  莉
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
