【裁判字號】    96,重附民上更,82
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    96年度重附民上更字第82號
上  訴  人  謝謝國際聯合律師事務所
                    原指定送達處所：台北市郵政信箱84之
兼上列代表人丙○○  原籍設台北市○○區○○路2段198之2號
                    原指定送達處所：台北市郵政信箱84之86
                    原住台北市中正區○○○路○段112號9樓
                    原住台北市○○路○段132號7樓
被 上訴 人  甲○○  原住台北市○○區○○路15號9樓（現住
被 上訴 人  乙○○  原住台北市○○區○○路15號9樓（現住
上列當事人間因強盜等附帶民事訴訟法附帶民事訴訟案件，因上
訴人丙○○及被上訴人甲○○、乙○○應行送達之文書，其現住
居所在不明，無從送達，爰依刑事訴訟法第59條第1款規定為公
示送達，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
