【裁判字號】    97,裁,960
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00960號
上  訴  人  臺北市軍功國民住宅社區管理委員會
代  表  人  陳廣昌
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間有關土地事務事件，上訴人對於中華民國96年8月2
日臺北高等行政法院95年度訴字第3559號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴即不合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以上訴人所
    屬承購戶早於民國72年即已付款買了房屋並搬進去住，買賣
    契約書內亦已載明上訴人之產權範圍及價款，被上訴人卻在
    未告知承購戶之情形下，擅將上訴人所屬承購戶之產權範圍
    私自分割，已侵害承購者之權益。又被上訴人於74年5月間
    分割已售出之土地，已違反建築技術規則之規定，且系爭土
    地依法已無建築容積可用，實不能再把系爭土地之容積計入
    文山區○○段○○段587、588地號土地計算建築容積云云。
    惟查，系爭土地之分割程序早於74年間即已完成，並獲被上
    訴人所屬工務局核發法定空地分割證明，及由古亭地政事務
    所依規定註銷該土地登記簿所載「法定空地」在案，故系爭
    土地分割程序暨完成分割之行政處分亦早已確定。如上訴人
    所屬社區所有權人就該分割程序之合法性有意見，亦應於當
    時即予提出。且系爭土地與587、588地號市有土地，經被上
    訴人依法辦理標售，因係屬同一宗建築基地合併建築使用，
    合併計算容積率，核無不合，業經原判決所論明。上訴人之
    上開理由，無非係對原審所為之論斷，任意指摘為不當，而
    未具體表明原判決有何不適用法規或適用不當，或有行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，依首揭規定及說明，其
    上訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
