【裁判字號】    97,裁,980
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00980號
聲  請  人  甲○○          送.
                              .
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間刑事事件，對
於中華民國96年7月20日本院96年度裁字第01621號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均
    應以聲請再審論。查聲請人對本院96年度裁字第1621號裁定
    ，具函行政訴訟抗告狀，自應依聲請再審處理。又當事人對
    於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政訴訟法第27
    3條第1項、第2項所列情形之一者，始得為之。而該條第1項
    第1款所謂適用法規顯有錯誤者，係指原判決或裁定所適用
    之法規與該案應適用之現行法規相違背或與解釋判例有所牴
    觸者而言，至於法律上見解之歧異，聲請人對之縱有爭執，
    要難謂為適用法規錯誤，而據為再審理由，本院62年判字第
    610號判例參照。
二、本件聲請人因有關刑事事件，循序提起行政訴訟，經臺北高
    等行政法院以95年度訴字第3484號裁定駁回，聲請人不服，
    提起抗告，本院認其抗告無理由，以96年度裁字第1621號裁
    定（下稱原裁定）駁回。聲請人仍未甘服，聲請再審，略以
    ：原裁定謂檢察機關偵查結果所為之行政簽結尚非行政處分
    ，非其之審理範圍，其亦無裁判權云云，顯已違反行政訴訟
    法第2條規定，構成同法第273條第1項第1款之再審事由。惟
    核其意旨，係對原裁定認刑事偵查結果所為之行政簽結非行
    政處分為爭執，原裁定之論斷，縱令與聲請人之認知有所差
    距，亦屬法律見解歧異之問題，揆諸首揭說明，難謂適用法
    規顯有錯誤，不得據為再審理由，聲請人之再審聲請顯非有
    理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
