【裁判字號】    97,裁,978
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00978號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請迴避事件，對於中華民國96年6月14日本院96
年度裁字第01239號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判，本件聲請人對於本院96年度裁字第1239號裁定
    提出「抗告再審狀」表示不服，依前揭說明，應認為聲請再
    審。次按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準
    用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必
    須指明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273
    條所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，
    有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於
    再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即
    屬不合法。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第1239號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，核其聲請意旨略謂：聲請人於96年1月2日已送達
    於法定及原審法院之受囑託人宜蘭監獄，依行政訴訟法第68
    條、第80條、第88條及所準用之民法第122條規定，應屬已
    發生送達於原審法院之效力云云。惟核其聲請狀理由所載，
    僅係重複原審之主張，然對原裁定究竟有何合乎法定再審事
    由之具體事實，並未一語指及，僅泛稱適用法規顯有錯誤，
    難認已具體表明再審事由，揆諸首揭說明，本件聲請再審不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
