【裁判字號】    97,裁,1008
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01008號
抗  告  人  甲○
上列抗告人與相對人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件
補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，對
於中華民國96年2月5日臺北高等行政法院95年度訴字第2747號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原審係以：本件抗告人於民國88年9月6日以其患有先天性精
    神分裂症，發病時不識人，完全失去理智，49年5月任職澎
    湖縣警察局龍門派出所主管，奉命會同當地駐軍乘漁船檢查
    轄區無人島時，夙疾復發，事後被指為對同行人有不當言論
    ，並有煽惑不執行職務之行為，經警備總部軍法處依懲治叛
    亂條例第4條第11款煽惑軍人或公務員不執行職務或逃叛罪
    ，判處有期徒刑10年，至59年5月刑滿未能出獄，又多關了3
    個月云云，向財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補
    償基金會申請補償金。補償基金會以94年11月18日（94）基
    修法寅字第2673號函復上訴人，略以上訴人申請補償案，前
    經該會（91）基修法甲字第4551號函復不予補償，上訴人復
    就同一原因事實向該會重新提出申請，未提出新事實及新證
    據，故程序駁回等語。本院經查補償基金會前開94年11月18
    日（94）基修法寅字第2673號復函僅係說明上訴人就同一原
    因事實申請補償金，未提出新事實及新證據，核其性質為觀
    念通知，非前揭行政程序法第92條第1項及訴願法第1條第1
    項規定之行政處分至明，上訴人對之提起訴願，訴願決定為
    不受理之決定，於法有據，原審因而裁定駁回抗告人在原審
    之訴，經核並無不合。抗告人不服原裁定，提起抗告，觀其
    抗告狀所載，其對原審以前開理由駁回其於原審之訴，並未
    為何指摘，而僅就相關實體事項為爭執，難認其抗告為有理
    由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
