【裁判字號】    97,裁,957
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公職人員利益衝突迴避法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00957號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  法務部
代  表  人  乙○○
上列當事人間公職人員利益衝突迴避法事件，上訴人對於中華民
國96年7月25日臺北高等行政法院96年度訴字第219號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，雖以原判決違
    背法令為由，惟查，依行政院人事行政局民國95年9月7日局
    力字第09500235032號函，該局91年4月22日局地字第091020
    0470號書函有關「約僱人員如係為各該長官接任以前僱用者
    ，因同一業務計畫未能於預定時間完成，而需續僱時，得不
    受任用法第26條有關迴避任用之限制」之函釋，不再援引適
    用，且上訴人之弟媳戴雪芬係從事總務、財管之特約業務員
    或臨時人員等工作，並非屬行政院人事行政局91年4月22日
    書函所稱「因同一業務計畫未能於預定時間完成，而需續僱
    時，得不受任用法第26條有關迴避任用之限制」之情形，業
    經原判決所論明。本件上訴人之上訴理由，無非係對原審所
    論駁之理由，任意指摘為不當，而未具體表明原判決所適用
    之法規確有如何違背法律、司法院解釋或本院判例，或有如
    何合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為已
    對原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，其
    上訴自不合法，應予駁回。又違反公職人員利益衝突迴避法
    第10條第1項規定者，依同法第16條之規定，係處新臺幣1百
    萬元以上5百萬元以下罰鍰，本件被上訴人核處上訴人最輕
    之1百萬元罰鍰，自無違反比例原則可言，附此指明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
