【裁判字號】    97,裁聲,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   97年度裁聲字第00002號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                          桃園.
上列聲請人因與教育部間級俸事件，對於中華民國84年6月22日
本院84年度裁字第792號裁定及中華民國87年4月2日本院87年度
裁字第383號裁定聲請法官迴避，本院合併裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請法官迴避，應以書狀舉其原因向法官所屬法院為之。
    法官迴避之聲請，由該法官所屬之法院以合議裁定之，其因
    不足法定人數不能合議者，由兼院長之法官裁定之；如並不
    能由兼院長之法官裁定者，由直接上級法院裁定之，行政訴
    訟法第20條準用民事訴訟法第34條第1項及第35條第1項分別
    定有明文。又聲請法官迴避，除有特別規定者外，應於訴訟
    業已繫屬後，本案尚未為裁判前為之。蓋訴訟倘未繫屬，將
    來承辦之法官，尚屬未知，無從判斷其有無應自行迴避之原
    因，亦無所謂執行職務有偏頗之虞可言，殊無許預為聲請法
    官迴避之理；案件若已判決，則訴訟已無應為之行為，自失
    其聲請之實益。
二、查本件聲請人對於中華民國（下同）84年6月22日本院84年
    度裁字第792號裁定及87年4月2日本院87年度裁字第383號裁
    定，以本院上開確定裁定之法官對本案有偏頗之虞，聲請法
    官迴避。依行政訴訟法第20條準用民事訴訟法第33條第1項
    之規定，法官若有行政訴訟法第19條所定以外之情形，足認
    其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避。惟當事
    人聲請法官迴避，本應於訴訟程序終結前為之，蓋因訴訟程
    序若已終結，法官之執行職務，已不足以影響審判之公平，
    即不得以其執行職務有偏頗之虞為由，聲請迴避。因此，聲
    請人對於前揭本院確定裁定聲請法官迴避之案件，既經本院
    裁判在案，業已脫離本院繫屬，自無聲請法官迴避之實益。
    況聲請人之聲請意旨，乃針對前揭確定裁定之論述理由，任
    憑己見，指摘原裁定之法官有偏頗之虞，亦不能認有聲請迴
    避之實益，本件聲請難謂符合法定程序，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
