【裁判字號】    97,裁,977
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00977號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年8月9日臺北
高等行政法院95年度訴字第4395號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等行政法院
    判決有不適用法規或適用法規不當為上訴最高行政法院之理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之意
    旨。倘為司法院解釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院95年度訴字第4395號判決
    提起上訴，係略以原判決認定上訴人係獨立繼續從事一定之
    經濟活動及關於罰鍰部分之認定，均有判決不備理由之違背
    法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並重述為原審所不
    採之陳詞，就原審所為論斷，泛謂為未論斷；另就罰鍰部分
    ，亦僅陳述其主觀見解，而未具體表明原判決究有如何合於
    不適用法規或適用不當，或有如何違背司法院解釋、本院判
    例，均難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭
    說明，其上訴為不合法，應予駁回。另上訴人所稱本件並未
    發生漏稅結果，原處分依行為時營業稅法第51條第5款處上
    訴人以漏稅罰係屬無據，應依稅捐稽徵法第44條處行為罰一
    節，查本件上訴人所主張未發生漏稅事實為不可採，原處分
    依行為時營業稅法第51條第5款處漏稅罰並無不合等情，均
    經原判決詳予論斷在案，核無違誤，並無僅依稅捐稽徵法第
    44條處罰餘地，附此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
