【裁判字號】    97,裁,1026
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01026號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人國防部間眷舍事件，對於中華民國96年6
月21日本院96年度裁字第01295號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。
二、本件聲請人不服高雄高等行政法院95年度訴字第576號裁定
    ，提起抗告，經本院以96年度裁字第1295號裁定(下稱原確
    定裁定)駁回。聲請人不服，復對原確定裁定聲請再審，其
    再審意旨略以：聲請人對高雄高等行政法院95年度訴字第57
    6號裁定並未提起抗告，原確定裁定顯屬事實之虛構或錯誤
    ，原確定裁定顯然違反行政訴訟法第218條準用民事訴訟法
    第232條、第239條規定；又原確定裁定僅論有關訴訟費用之
    規定，而不適用抗告之法規，係屬訴外裁判，當事人不受之
    拘束，從而原確定裁定認定事實錯誤且適用法規錯誤，有重
    大瑕疵，據此聲請再審云云。經核聲請狀所陳，僅泛指原確
    定裁定違法，而對其所聲請再審之本院上開確定裁定以其抗
    告為無理由而駁回其抗告，有如何合於法定再審事由，並未
    具體指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，
    其再審之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
