【裁判字號】    97,裁,998
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00998號
聲  請  人  工商財經數位股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院原住民族委員會間原住民族工作權
保障法事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或聲請
    ，裁定停止執行。」行政訴訟法第116條第2項前段定有明文
    。惟行政法院是否准許停止執行，仍應視原處分或決定之執
    行，是否發生難於回復之損害，且有急迫之情事為斷。至於
    所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，或不
    能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回
    復困難之程度而言。
二、本件聲請意旨略謂：相對人以聲請人標得行政院新聞局等7
    件採購案，履約期間僱用員工總人數逾1百人，惟進用原住
    民人數未達原住民族工作權保障法第12條第1項之標準，依
    同條第3項規定，以民國95年11月14日原民衛字第095003721
    7號處分書追繳其原住民就業代金新臺幣（下同）84,480元
    。原處分明顯違法，聲請人不服，提起行政訴訟經判決駁回
    ，現上訴繫屬中，且採為本件判決依據之原住民工作權保障
    法修正草案正於立法院內政及民族委員會審議中，該修正草
    案將有重大變革等語，爰聲請在本案行政訴訟裁判確定前停
    止原處分之執行。
三、查聲請人經相對人依原住民族工作權保障法第12條第1項及
    第3項規定，以處分書追繳原住民就業代金84,480元，其金
    額非鉅，且原處分之執行，縱聲請人上開本案行政訴訟獲勝
    訴判決而受有損害，依一般社會通念，以金錢賠償並無困難
    ，揆諸首揭規定及說明，其聲請不符停止執行要件，難認為
    有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
