【裁判字號】    97,裁,1003
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01003號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人翁慶珍等間國家賠償事件，對於中華民國
96年6月22日本院96年度裁字第01338號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    得以其他方法聲明不服，故對本院確定裁定所為不服之表示
    ，不論其用語如何，均應以聲請再審論。次按對於本院裁定
    聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4
    款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其所聲請再審之裁
    定，有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審事由
    之具體情事始為相當，倘僅指明所聲請再審之裁定有如何再
    審事實，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於法定再審
    之事由者，難謂已合法表明再審事由，其再審之聲請，即屬
    不合法。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第1338號裁定聲請再審，核其
    狀載內容，無非指陳聲請人已提出判決書或裁定書證明本案
    法官確實有應為迴避之事項，另有未確實調查證據之情等語
    。而對其所聲請再審之本院上開原裁定，係以聲請人請求國
    家賠償或並追訴相關人員，經原審以該等事件不屬行政法院
    之權限，裁定駁回在案，核無不合，而駁回其抗告，究竟有
    如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯未合法表明再審
    理由，揆諸首揭規定及說明，其再審聲請，於法不合，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
