【裁判字號】    97,裁,979
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    請求補發薪津
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00979號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣岩灣技能訓練所
代  表  人  乙○○
上列當事人間請求補發薪津事件，聲請人對於中華民國96年7月1
3日本院96年度裁字第1542號裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院民國（下同）96年度裁字第1542號確定
    裁定有行政訴訟法第273條第1項第2、9及14款所定事由，對
    之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其
    對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於上開確定裁定以
    其對高雄高等行政法院94年度訴字第433號判決並未具體表
    明有何違背法令，其上訴為不合法為由，駁回其上訴，究竟
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項第2、9及14款規定之具
    體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
