【裁判字號】    97,裁,982
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    分割登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00982號
聲  請  人  乙○○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
            己○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人與相對人臺北縣新莊地政事務所間分割登記事件，對
於中華民國96年7月5日本院96年度裁字第01473號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再
    審事由而無具體情事，難謂已合法表明再審事由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因分割登記事件，提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院以93年度訴字第1013號判決駁回，聲請人不服，提
    起上訴，嗣經本院96年度裁字第1473號（下稱原裁定）裁定
    駁回在案。茲聲請人對原裁定聲請再審，其意旨略以：系爭
    房屋係建造完成後始分割建築基地，本件房屋建築基地分割
    錯誤係因被上訴人製作地籍圖時，將房屋基地分割線劃錯所
    致，而非私權有所爭執，被上訴人實係偽造證物說詞以推卸
    分割錯誤之責；又聲請人係依據建築法第11條及建築管理規
    則第16條規定提起行政訴訟，然原審未依法判決，反以土地
    法第69條及48年判字第72號判例為據，實屬違法判決，其判
    決並侵害人民之財產權，有違憲法第15條規定等語。
三、查原裁定係以聲請人所提上訴之理由無非係持原審判決所不
    採之陳詞，指摘原判決違誤，而未具體指明原判決如何違背
    法令或司法院解釋，認本件上訴為不合法而予以駁回。經核
    其再審理由狀所載內容，無非仍以原審所不採之陳詞而聲請
    再審，並未具體表明原裁定有何合於再審事由之具體情事，
    揆諸首揭說明，自難認為已合法表明再審事由，本件之聲請
    為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  樹  埔
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
