【裁判字號】    97,裁,970
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00970號
聲  請  人  甲○○○○
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  林昇平
上列聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間稅捐稽徵法事件
，對於中華民國96年3月15日本院96年度裁字第517號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘
    未依法表明，則其再審之聲請即非合法。
二、本件聲請人前因不服臺中高等行政法院94年度簡字第195號
    判決（下稱原審判決），提起上訴，經本院96年度裁字第51
    7號確定裁定以：聲請人上訴意旨係指摘原審判決違背法令
    ，或就原審判決認定事實、證據取捨，指摘為違誤，並無所
    涉及之法律見解，具有原則性之重要情事，所提起上訴不應
    許可，認上訴不合法，而予駁回。聲請人復爭執原審判決及
    確定裁定有適用法規顯有錯誤及判決不備理由之違法，而對
    於原確定裁定以其未具法律原則必要性而予駁回，究有如何
    合於聲請再審之事由則未置一詞，實難謂已具體表明再審之
    理由，依據首開說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
