【裁判字號】    97,裁,1007
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01007號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年8月29
日臺北高等行政法院96年度訴字第277號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，雖以原判決違
    背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審取
    捨證據、認定事實之職權行使事項，任意指摘為不當，或對
    原審所為之論斷，泛言判決不適用法規或不備理由，而未具
    體表明原判決究有何違背法律、司法院解釋或本院判例，或
    有如何合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認
    為已對原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說明
    ，其上訴自不合法，應予駁回。又查，上訴人訴稱已附相關
    油費、修繕費支出憑證、說明書及合約書為憑，惟未能提示
    詳加說明確實有使用員工車輛並負擔燃料費及車輛耗損費用
    之事實，且無法提示車輛使用情形與業務有關之事實證明供
    核，自難認其主張為真實，原核定依執行業務所得查核辦法
    第15條第3項及財政部75年4月22日台財稅第7533108號函，
    剔除執行業務費用中有關加油及汽車修繕費部份，即無不合
    ，附此指明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
