【裁判字號】    97,裁,988
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00988號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國94年7月13
日臺北高等行政法院93年度訴字第3066號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人未依規定辦理民國88年度綜合所得稅結算申報，
    被上訴人依財政部臺灣省中區國稅局（下稱中區國稅局）通
    報查得上訴人有執行業務所得新臺幣（下同）6,915,291元
    及營利、利息所得，已超過當年度規定之免稅額、標準扣除
    額之合計數，乃核定其綜合所得總額為6,962,284元，淨額
    6,568,186元，應納稅額1,971,974元，除補徵稅額1,249,12
    0元（上訴人於90年11月2日自行繳納稅額400,000元；91年7
    月19日補申報及補繳稅額322,300元）外，並依所得稅法第
    110條第2項規定，處以罰鍰1,963,400元〔1,971,420×(46,
    993×0.4+6,915,291×1）/6,962,284；計至百元止〕。上
    訴人對執行業務所得及罰鍰部分不服，循序提起行政訴訟，
    為原審法院判決駁回。
三、上訴人對於原審法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由，
    惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，及依職權解釋契約，所論斷：宜佑診所88年1
    至8月份，係上訴人獨資，9至12月份由上訴人與楊得銘合夥
    ，診所全部設備、支出、營利收入雙方各佔50%，被上訴人
    依據函查申報表及中央健康保險局通報資料核算宜佑診所收
    入總額29,568,393元，減除必要費用21,270,043元，核定全
    年所得額8,298,350元，再依上訴人佔該診所合夥此例(1至8
    月份上訴人獨資，9至12月份各佔50%)，歸戶核定其執行業
    務所得6,915,291元，公平合理，與核實課稅原則相符，上
    訴人始終未提示宜佑診所盈餘分配之資金流程供核，且其89
    年度執行業務所得基本資料表，亦記載上訴人與楊得銘合夥
    比例各二分之一，上訴人訴稱：依其88年9月1日與楊得銘醫
    師之合夥契約書，約定9至12月份之盈餘全歸楊得銘云云不
    足採。本件係經中區國稅局苗栗縣分局90年8月31日通報查
    得，上訴人補報補繳均在調查基準日之後，不符稅捐稽徵法
    第48條之1免罰要件等，指摘其為不當，並就原審已論斷者
    ，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非
    具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令
    已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
