【裁判字號】    97,裁,971
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00971號
再 審原 告  孝蓉營造有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  謝萬生  律師
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
訴訟代理人  蘇銀寶
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國92年5月22日
本院92年度判字第00612號判決，以行政訴訟法第273條第1項第1
款事由提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項、第2項定有明文。
二、本件再審原告因營業稅事件，不服本院92年度判字第00612
    號判決（下稱原判決），以其有行政訴訟法第273條第1項第
    1款之情形，向臺中高等行政法院提起再審之訴，經該院裁
    定移送本院審理。經查本件原判決於民國92年5月29日送達
    ，有卷附送達證書足據，再審之不變期間，自判決送達之翌
    日起，扣除在途期間7日，算至92年7月7日（星期一）即告
    屆滿，乃再審原告遲至94年3月10日始提起再審之訴，顯已
    逾期，依上說明，其再審之訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
