【裁判字號】    97,裁,981
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00981號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因國家賠償事件，對於中華民國96年6月22日本院96
年度裁字第1332號裁定，聲請再審，本院裁定如下:
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再
    審事由而無具體情事，難謂已合法表明再審事由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因國家賠償事件提起行政訴訟，前經臺北高等
    行政法院以95年度訴字第2671號裁定駁回，聲請人不服，提
    起抗告，經本院以96年度裁字第1332號裁定（下稱原裁定）
    駁回在案。聲請人對原裁定聲請再審，其意旨略以:作成原
    裁定之法官有偏頗之虞，若由有管轄權之行政法院審判將影
    響公安、難期公平，聲請人已詳為證明法官有應迴避之事由
    ，故本件當由地方法院民事庭審理為當等語。查原裁定係以
    抗告人提起抗告已逾法定之10日不變期間為由，裁定駁回其
    抗告，經核聲請人之再審理由，無非以作成原裁定之法官有
    應迴避之事由而不予迴避云云，惟並未具體表明原裁定有何
    合於其所指摘應迴避之法官參與裁判之再審事由之具體情事
    ，揆諸首揭說明，自難認為已合法表明再審事由，故本件之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條
    、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  樹  埔
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
