【裁判字號】    97,裁,965
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00965號
上  訴  人  善和鎂國際有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘  欣
                          送達代收人乙○○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國96年
8月16日臺北高等行政法院95年度訴字第3864號判決敗訴部分，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決敗訴部分上訴，雖以
    原判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非重
    述其在原審行政訴訟起訴狀之主張，或對原審所為之論斷，
    泛言不備理由或理由矛盾，或對原審取捨證據、認定事實之
    職權行使事項，任意指摘為不當，而未具體表明原判決究有
    如何不適用法規或適用不當，或有如何違背司法院解釋或本
    院判例，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，
    難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭規定及
    說明，其上訴自不合法，應予駁回。又查，系爭處分書已載
    明主旨、事實、理由及其法令依據，於法並無不合，上訴人
    主張系爭處分書違反行政程序法第96條第1項第2款規定之法
    定方式，應不生行政處分之效力云云，殊無足採，附此指明
    。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
