【裁判字號】    97,裁,1010
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01010號
再 審原 告   甲○○
再 審被 告   國立臺東大學
代  表  人   乙○○
上列當事人間有關教育事務事件，再審原告對於中華民國92年8
月14日本院92年度判字第01042號判決，提起再審之訴，關於行
政訴訟法第273條第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。」
    為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。次按同法第273
    條第1項各款之再審事由係不同之訴訟標的，是各款之提起
    再審期間應個別起算。
二、本件再審原告因有關教育事務事件，不服本院92年度判字第
    01042號判決，於92年9月15日以其有行政訴訟法第273條第1
    項第13款及第14款之情形，提起再審之訴。（此部分業經本
    院裁定移轉高雄高等行政法院管轄，並經該院以94年度再字
    第11號判決駁回此部分再審之訴）。再審原告復於92年10月
    27日及同年12月24日依行政訴訟法第273條第1項第1款適用
    法規顯有錯誤為由，追加提起再審之訴，此部分再審之訴為
    獨立之訴，與前述依同條項第13款、第14款提起之再審之訴
    並非同一之訴，故應分別起算其提起再審之期間。經查再審
    原告係於民國92年8月26日收受原判決，此有郵務送達證書
    附於該案卷可稽。再審原告提起再審之訴之期間，應自92年
    8月27日起算，扣除在途期間6日，迄至92年10月1日（星期
    三）即已屆滿，再審原告遲至92年10月27日始提起本件再審
    追加之訴，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，
    顯已逾越上開法定不變期間。又再審原告並未依行政訴訟法
    第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之
    證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其
    補正之事由，應逕認本件再審之訴因逾期不合法而予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
