【裁判字號】    97,裁,1009
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01009號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人考試院間考試事件，對於中華民國96年7月1
9日本院96年度裁字第1568號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須
    指明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事，或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所
    為裁判，有如何再審事由，而未指及其所聲請再審之裁定有
    合於再審之事由者，均難謂已表明再審理由，其再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人因考試事件，不服臺北高等行政法院民國95年10
    月31日95年度再字第38號裁定，提起抗告，經本院認其抗告
    無理由，以96年度裁字第1568號裁定（下稱原裁定）駁回。
    聲請人對原裁定仍不服，主張前開各裁定漏未斟酌其實體上
    之事由，依上開行政訴訟法第273條第1項第11款、第12款、
    第13款及第14款規定聲請再審，又依行政程序法第46條第1
    項、訴願法第49條、行政訴訟法第135條及司法院釋字第319
    號解釋意旨，請求閱覽及複印88年律師類科全部答題八科八
    份試卷等語。本院經核本件聲請再審狀所陳各節，無非一再
    述說其在前訴訟程序有關實體法律關係之理由，而對本院原
    裁定究竟有何合於法定再審事由，並未具體指及，則其泛引
    行政訴訟法第273條第1項第11款、第12款、第13款及第14款
    規定聲請再審，揆諸首揭說明，其再審之聲請即於法不合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
