【裁判字號】    96,訴,2809
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02809號
原      告  富鉅鼎建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  臺北市政府
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因土地徵收事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
臺北市政府應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人為中崙市場拆除重建工程，需用臺北市○○區○○
    段3 小段81地號土地，面積0.0020公頃，乃檢附徵收土地計
    畫書及圖等有關資料，報經被告內政部以95年11月10日台內
    地字第0950178595號函核准徵收，交由參加人於95年11月13
    日以府地4字第09505696600號公告，以府地4字第095056966
    03號函通知各持分所有權人。原告不服，提起訴願遭駁回，
    遂提起行政訴訟。本院認本件撤銷訴訟之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   闕銘富
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
