【裁判字號】    97,救,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00003號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
上列聲請人因職業災害勞工保護法事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項
    分別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請人因職業災害勞工保護法事件，不服行政院勞工委
    員會勞工保險局96年3 月2 日保護一字第09660007790 號處
    分，循序提起訴願及行政訴訟，現由本院97年度訴字第221
    號受理，有本院前案查詢表附卷可參。又聲請人因無資力而
    經向財團法人法律扶助基金會臺北分會申請法律扶助，經該
    分會認符合法律扶助法第13條、財團法人法律扶助基金會受
    扶助人無資力認定標準第3 條第1 項第2 款規定准予扶助，
    亦經聲請人提出財團法人法律扶助基金會臺北分會准予扶助
    審查表、扶助律師委任狀等件為證，堪認聲請人符合法律扶
    助法第62條前段規定。本件聲請訴訟救助，自應予准許，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國     97   年    1    月     31    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     97   年    1    月     31    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
