【裁判字號】    96,訴,2821
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02821號
原      告  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆 律師
            蔣文正 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  羅得電子機械股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  劉法正 律師
            楊祺雄 律師（兼送達代收人）
複代 理 人  蘇燕貞 律師
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
羅得電子機械股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）83年8 月31日以「電容器膠殼裝配、
    灌脂自動加工機械結構」向中央標準局（88年1 月26日改制
    為智慧財產局，即被告）申請新型專利，經該局編為第0000
    0000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第1005
    43號專利證書（專利權期間：84年5 月11日至95年8 月31日
    ，下稱系爭專利）。嗣參加人羅得電子機械股份有限公司以
    系爭專利有違核准時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項之
    規定，不符新型專利要件，對之提起舉發，案經被告審查，
    於95年8 月17日以（95）智專三（二）04087 字第09520661
    480 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處
    分。原告不服，提起訴願，經經濟部96年6 月12日經訴字第
    09606069050 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
