【裁判字號】    97,停,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00010號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉淑琴  律師
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上當事人間因勞工保險條例事件，聲請人提起行政訴訟，並聲請
停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或聲請
    ，裁定停止執行。」行政訴訟法第126 條第2 項前段定有明
    文。所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，
    或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達
    到回復困難之程度而言。若行政執行之標的為「金錢」，屬
    於金錢給付之執行，將來仍可以金錢償還，縱經執行，亦難
    認將發生「難於回復」之損害。
二、聲請意旨略謂：相對人96 1月3 日第00000000000 號處分，
    以聲請人兩耳聽障係屬加保前之殘廢，不得請領殘廢給付，
    聲請人前所受領之640 日殘廢給付計390,400 元應予退還，
    法務部行政執行署板橋行政執行處並已據以查封聲請人所有
    位於台北縣土城市○○段674 地號（0000000 分之4674）、
    1126建號（全部）之房屋及基地，惟該不動產係供聲請人及
    現無業之聲請人父母、及現正就學中之聲請人兩個妹妹居住
    中，如遭強制拍賣，聲請人及其父母、妹妹即無住所可供居
三、經查本件原處分對聲請人處分返還390,400 元罰鍰部分，係
    屬金錢給付之處分，其執行標的為「金錢」，就其性質而言
    ，縱不停止執行，於一般社會通念上，應不致達到回復困難
    之程度，是該處分之執行，並不會發生日後難於回復之損害
    （最高行政法院92年度裁字第866 、955 、1146、1284 號
    、95年度裁字第2197號裁定參照）。本件停止執行之聲請與
    行政訴訟法第116 條第2 項規定之要件不符，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
