【裁判字號】    96,訴,3359
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03359號
原      告  鴻欣機電有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  楊祺雄 律師（兼送達代收人）
            劉法正 律師
複代 理 人  賴蘇民 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
參  加  人  永昱有機電有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  戴雅韻 律師
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
永昱有機電有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人永昱有機電有限公司前於民國（下同）90年10月29日
    以「高週波熔接機」向被告智慧財產局申請新型專利，經被
    告編為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發
    給新型第190217號專利證書（下稱系爭專利）。嗣原告以系
    爭專利有違核准時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項之規
    定，不符新型專利要件，對之提起舉發，案經被告審查，並
    於95年4 月28日會同參加人與原告雙方代表進行現場勘驗，
    於95年11月30日以（95）智專三（三）05025 字第09521009
    850 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服
    ，提起訴願，經經濟部96年8 月8 日經訴字第09606072000
    號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本
    院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益
    ，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
