【裁判字號】    96,訴,2788
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02788號
原      告  又中科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜 律師（兼送達代收人）
複代 理 人  錢師風 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  協禧電機股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
協禧電機股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人協禧電機股份有限公司前於民國（下同）88年3 月15
    日以「具磁性定位風扇組之散熱器結構」向被告智慧財產局
    申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利（
    下稱系爭專利）。公告期間，榮原科技股份有限公司（下稱
    榮原公司）以系爭專利違反核准審定時專利法第98條第1 項
    第2 款規定，不符新型專利要件，對之提起異議。案經被告
    審查，認異議證據不足以證明系爭專利不具新穎性，於90年
    11月19日以（90）智專三（二）02022 字第09089002242 號
    專利異議審定書為「異議不成立」之處分。榮原公司不服，
    訴經經濟部於91年3 月29日以經訴字第09106106710 號訴願
    決定書駁回其訴願。榮原公司不服，向本院提起行政訴訟，
    嗣榮原公司於91年8 月28日因公司合併而消滅，而原告為榮
    原公司合併後存續之法人，並聲明承受訴訟，訴經本院以被
    告漏未就系爭專利申請專範圍第1 項與異議證據比較是否具
    新穎性為由，於92年7 月3 日以91年度訴字第1579號判決將
    訴願決定及原處分均撤銷，責由被告另為適法之處分。參加
    人對該判決不服，向最高行政法院上訴，經該院於94年1 月
    20日以94年度裁字第74號裁定駁回其上訴。被告重為審查期
    間，參加人復分別於95年8 月21日及95年9 月6 日提出系爭
    專利申請專利範圍修正本，嗣經被告審查，認95年9 月6 日
    修正本未變更實質內容，且為申請專利範圍過廣之修正，符
    合90年10月24日修正公布之專利法第102 條之1 第3 項第1
    款之規定，准予修正，並依該修正本之內容審查，於95年11
    月9 日以（95）智專三（二）04099 字第09520937490 號專
    利異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴
    願，經經濟部96年7 月5 日經訴字第09606070230 號訴願決
    定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件
    判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
