【裁判字號】    96,訴,2944
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02944號
原      告  名佳美股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  元寧貿易有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
元寧貿易有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）93年5 月4 日以「丘比鴨」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第25類
    之「內衣；睡衣；襯衫；Ｔ恤；運動服；嬰兒服；靴鞋；圍
    巾；頭巾；圍兜；肚圍；襪子；服飾用禦寒用手套；腰帶；
    圍裙」等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告核准列
    為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人元寧
    貿易有限公司以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第
    12、13款規定，對之申請評定，案經被告審查，以95年6 月
    14日中台評字第940377號商標評定書為「申請不成立」之處
    分。參加人不服，訴經經濟部以95年11月10日經訴字第0950
    6182810 號訴願決定書撤銷原處分，責由被告另為適法之處
    分。案經被告重為審查，認系爭商標有違商標法第23條第1
    項第13款之規定，以96年5 月16日中台評字第950489號商標
    評定書為「第00000000號『丘比鴨』商標之註冊應予撤銷」
    之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部96年7 月18日經訴
    字第09606071190 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
