【裁判字號】    96,訴更一,110
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 96年度訴更一字第00110號
原告甲○○之繼承人
            王子萍
            王謝彩雲
            王家祥
            王家慶
            王家蕙
            楊王家英
被      告  國防部軍事情報局
代  表  人  沈世籍（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列原告甲○○與被告間因眷舍事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由王子萍、王謝彩雲、王家祥、王家慶、王家蕙、楊王家
英為原告甲○○之承受訴訟人，續行本件訴訟。
    理  由
一、按「聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴訟法院，由法院送達
    他造」；又「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，
    以裁定命其續行訴訟。」民事訴訟法第176 條及第178 條分
    別定有明文；又上揭規定，依行政訴訟法第186 條規定，於
    行政訴訟程序準用之。
二、本件原告甲○○於民國96年8月8日死亡，查王子萍、王謝彩
    雲、王家祥、王家慶、王家蕙、楊王家英為原告甲○○之繼
    承人，該等繼承人應即承受本件訴訟。雖上揭繼承人等於96
    年9 月6 日具狀表明已協議由王子萍一人承受本件訴訟，其
    餘共同繼承均拋棄承受（見本院卷第59頁）；惟查原告甲○
    ○於96年8 月8 日死亡後，上揭繼承人均未提出向法院為拋
    棄繼承之證明文件，依法即應共同繼承。茲上揭繼承人等迄
    未依首揭規定提出聲明承受訴訟之書狀，爰裁定命原告甲○
    ○之繼承人等承受本件訴訟，以利訴訟之進行。
三、依行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第178條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   闕銘富
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
