【裁判字號】    96,簡,777
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公路法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00777號
上  訴  人  甲○
上列上訴人因與被上訴人臺北市政府交通局、臺北市○○○○○
路法事件，對於中華民國97年01月17日本院96年度簡字第00777
號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規
定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺
幣3千元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日
以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     97    年    1    月    31    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
