【裁判字號】    96,訴,159
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00159號
抗告人  即
原      告  羽康企業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  乙○○董事）住臺.
                            5.
相對人  即
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列抗告人因營利事業所得稅事件，對本院中華民國96年12月6
日96年度訴字第159 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268 條前段所明定，若逾越此10日之不變期間而
    提起抗告，即為法所不許。
二、本件抗告人因營利事業所得稅事件，不服本院民國（下同）
    96年度訴字第159 號裁定，提起抗告。經查，上開裁定已於
    96年12月17日送達於抗告人訴訟代理人之住所（臺北縣中和
    市○○路222 巷2 弄5 號2 樓），未獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人或受僱人，爰依行政訴訟法第73條規定，由郵
    務人員將文書寄存於送達地之臺北縣政府警察局中和分局中
    和派出所，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所或營業所門首，1 份置於應受送達人之信箱，
    以為送達，此有卷附送達證書可稽。是以，抗告人提起抗告
    之期間，應自96年12月18日起算，扣除在途期間2 日，至96
    年12月29日本應屆滿，因該日適逢休息日（星期六），故延
    至同年12月31日（星期一）方為屆滿。抗告人遲至97年1 月
    8 日始提起抗告，有加蓋於抗告狀收文戳記所載日期為憑，
    其提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
