【裁判字號】    96,訴,3004
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03004號
原      告  吉航電器股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○兼送達代收.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  己○○
            丁○○
參  加  人  肯力耐電機股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
肯力耐電機股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）93年10月27日以「落地型負壓式冷氣
    機」向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為第000000
    00號形式審查准予專利後，於94年5 月11日公告並發給新型
    第M264463 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣參加人肯力耐
    電機股份有限公司以系爭專利有違核准時專利法第94條第1
    項第1 款及第4 項之規定，對之提起舉發，案經被告審查，
    於96年2 月13日以（96）智專三（三）05018 字第09620099
    730 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處
    分。原告不服，提起訴願，經經濟部96年6 月27日經訴字第
    09606069620 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
