【裁判字號】    97,救,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00002號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人法務部間檢舉事件（96年度訴字第193 號
），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請訴訟救助，應向受訴行政法
    院為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」行
    政訴訟法第101 條前段及第102 條第1 、2 項分別定有明文
    。
二、本件聲請人主張其與相對人法務部間檢舉事件之訴訟，無資
    力支出訴訟費用一節，業據提出郵政存簿儲金簿以為釋明，
    且有高雄市政府社會局94年7 月5 日高市社局二字第094002
    2117號函附卷可參，經核所請尚無不合，應予准許，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
