【裁判字號】    96,訴,3066
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03066號
原      告  瑞士商．史威斯自行車銷售公司（Swissbike Vert
            riebs Gmb.
代  表  人  甲○○○○○○M.
訴訟代理人  陳長文 律師
            蔡瑞森 律師（兼送達代收人）
複代 理 人  李文傑 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  美利達工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美利達工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人美利達工業股份有限公司於民國（下同）92年9 月4
    日以「來禮RAIBI 」商標，指定使用於當時商標法施行細則
    第49條所定商品及服務分類表第12類之自行車及其零組件商
    品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告核准列為註冊第00
    00000 號商標（下稱系爭商標）。嗣原告於93年8 月13日，
    以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12、13及14款
    之規定，對之提起異議，案經被告審查，認系爭商標無違商
    標法第23條第1 項第12、13及14款規定，以95年4 月25日中
    台異字第931005號商標異議審定書為「異議不成立」之處分
    。原告不服，提起訴願，經經濟部96年7 月3 日經訴字第09
    606070080 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   31     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
