【裁判字號】    97,補,130
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第130號
原      告  中花蕊有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  潘永芳律師
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟壹佰捌拾陸萬貳仟貳佰壹拾壹元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬陸仟肆佰伍拾陸元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
