【裁判字號】    97,訴,334
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第334號
原      告  中國信託商業銀行股份有公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國96年1月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟參佰零參元，及其中新臺幣
參萬壹仟肆佰柒拾捌元自民國九十六年四月二十四日起至清償日
止，按年息百分二十計算之利息，其中伍拾參萬陸仟肆佰肆拾玖
元自民國九十六年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25
    條、簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國81年10月14日與原告簽訂信用卡使用契約，約
      定被告領用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡後，
      得於特約商店記帳消費，但所生帳款應於繳款截止日前清
      償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。惟被告至96年4
      月23日止累計消費記帳新台幣（下同）34,735元未付，其
      中31,478元為消費款，3,257元為循環利息，依約上開消
      費款應另給付自最後繳款截止日96年4月23日之翌日起至
      清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告於93年10月5日向原告借款70萬元，約定分70期攤還
      ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還時，自遲延日起
      至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被告
      至96年4月23日止，尚餘536,568元（其中本金為536,449
      元，違約金為119元），依約除應給付上開消費款項外，
      另應給付自最後繳款截止日96年4月23日之翌日起至清償
      日止，按年息20%計算之違約金。另依約定書第4條第2款
      之約定，未依約清償，即喪失期限利益，債務視為全部到
      期，被告自應負清償責任。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出信用
    卡申請書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書（以上均為影本)等件為證，核屬相符，而被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告
    主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契
    約及消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
