【裁判字號】    96,重訴,1713
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1713號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    精聯科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
              戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟萬元及如附表所示之利息、違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告精聯科技股份有限公司（下稱精聯公司）、丁○○、
    乙○○及戊○○於民國（下同）九十四年三月一日出具授信
    約定書予原告，並簽名於保證書，連帶保證就精聯公司現在
    及將來所簽章之付款、承兌、背書或保證之票據、借據、契
    約及其他一切債務，於新台幣（下同）二千萬元之額度內與
    精聯公司負連帶償還責任。
  (二)嗣被告精聯公司陸續向原告借款二十筆，其借款金額、借款
    期間及約定利率詳如附表所示，並約定遲延清償時，除按上
    開利率計息外，逾期在六個月以內部分，另按約定利率之一
    成，逾期六個月以上者，超逾六個月部分，另按約定利率之
    二成加計違約金。被告並共同簽發同一內容之本票十紙交付
    原告，以為借款之擔保。
  (三)詎料被告精聯公司對前揭二十筆借款中之部分借款屆期不清
    償，依授信約定書第六條第一款之約定，全部債務視為到期
    ，共欠原告借款本金一千萬元及如附表所示之利息、違約金
    ，被告丁○○、乙○○及戊○○為連帶保證人，自應負連帶
    償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    負連帶清償責任。
三、證據：提出保證書影本一份、授信約定書影本一份、本票影
    本十紙、基準放款利率表一份、放款戶資料一覽表查詢一份
    、股份有限公司變更登記表一份及戶籍謄本三份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提保證書一般條款第五條本文之約定：「本契
    約如有紛爭致涉訟時，合意以台北地方法院為第一審管轄法
    院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出保證書影本一份、授信約
    定書影本一份、本票影本十紙、基準放款利率表一份、放款
    戶資料一覽表查詢一份、股份有限公司變更登記表一份及戶
    籍謄本三份為證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一千萬元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
