【裁判字號】    96,重訴,1500
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1500號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡明忠
訴訟代理人  乙○○
被      告  耀慶企業有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰柒拾玖萬伍仟伍佰玖拾元，及
各依附表所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利
率計算利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰伍拾玖萬玖仟元或等值之中央政府建
設公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造簽訂約定書第11條之約定合意由本院管轄，則本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、原告起訴時，原告之法定代理人原為甲○○，嗣於訴訟繫屬
    中變更為蔡明忠，業據其提出公司變更登記資料表1件為證
    ，並由其具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許；又
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告耀慶企業有限公司（下稱耀慶公司）於民國95年11月2
    日邀同其餘被告戊○○、丙○○及訴外人劉立信為連帶保證
    人，與原告簽訂限額新臺幣（下同）1,800萬元之保證書，
    嗣又於96年1月24日向原告申請變更連帶保證人，將劉立信
    變更為被告丁○○，並由被告戊○○、丙○○、丁○○與原
    告簽訂限額950萬元之保證書，約定就耀慶公司對原告現在
    （包括過去已發生尚未清償者）及將來連續發生之票據、借
    款、墊款、保證、衍生性金融商品交易及其他有關債務，均
    包括利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行上開債
    務所需之一切費用等，負連帶清償責任。
  (二)嗣耀慶公司於95年11月2日與原告簽訂限額300萬元之透支契
    約，契約期限至96年10月19日止，由立約人簽發支票或經原
    告認可之其他票據陸續支用，利息按原告牌告基準利率加碼
    年息1%計算，如本息合計超過限額時，立約人應立即將超過
    之數額償還，並約定若不依期償還透支或於本息超過限額時
    ，不立即償還超過數額，除按原利率計息外，逾期在6個月
    以內者按約定利率10%、逾期超過6個月者按約定利率20%給
    付違約金；耀慶公司又於95年11月9日與原告簽訂借款額度
    各400萬元之借據，借款期限均至96年11月8日止，約定借款
    期間屆滿前，債務人應一次或分次將借款本金還清，利息分
    別按原告牌告基準利率加碼年息0.75%、1.5%計算，如有遲
    延還本付息時，除按原利率計算遲延利息外，逾期在6個月
    以內者按約定利率10%、逾期超過6個月者按約定利率20%給
    付違約金，詎被告耀慶公司就上開三筆借款分別自96年6月
    21日、96年5月9日、96年6月9日起即未依約還款繳息，尚欠
    如附表所示之本金及利息、違約金未予清償，為此請求被告
    連帶連帶清償，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之保證書影本
    、更換保證人申請書影本、透支契約影本、支存對帳單、借
    據影本、約定書影本、放款帳卡等件為證，被告經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
    供本院斟酌，應認原告之主張為真實，從而原告訴請被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予
    准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
