【裁判字號】    97,簡,340
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第340號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第二七八八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於事實欄補充記載「詹喨媚（業經
    臺灣士林地方法院九十五年度士簡字一五三四號判處有期徒
    刑四月確定）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、1.被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，於九十
    四年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第
    一項訂有明文。又刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
    罰金。」，而依被告等行為時之刑法第三十三條第五款規定
    ：「罰金：一元（即新臺幣三元）以上」，九十五年七月一
    日公布施行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺
    幣一千元以上」，經比較新、舊法結果，修正後之規定並非
    較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，應適用修正前之
    規定；2.按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號
    判決意旨參照），又連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫
    助者有多次犯罪行為，而如以一幫助行為，幫助他人連續犯
    罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最
    高法院八十七年度臺上字第三八六五號判決意旨參照），查
    本件被告雖未實施詐欺取財犯罪構成要件之行為，惟提供帳
    戶為他人之詐欺取財犯行提供助力，為幫助犯；再向被告收
    受帳戶之「郭美花」，先後以電話連續詐欺丙○○、甲○○
    二人，致其等均陷於錯誤，而匯款至乙○○交付予「郭美花
    」之帳戶，該「郭美花」先後二次詐欺取財犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    而為，為連續犯，惟本件被告乙○○僅為一次幫助行為提供
    帳戶，為「郭美花」之連續詐欺取財犯行提供助力，應僅成
    立單一之幫助犯；3.核被告乙○○所為，係幫助犯刑法第三
    百三十九條第一項之連續詐欺取財罪。被告為幫助犯，爰依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告乙○○提供帳戶予他人作為犯罪使用，影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，本件被害人受騙金額亦非少數，惟念被告於犯
    罪後坦承犯行，尚有悔意，暨被告犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑；又被告行為後，刑法第四十一條易科罰金之折算標準
    ，亦由原配合依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪
    除）提高之銀元一百元至三百元（即新臺幣三百元至九百元
    ），修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，經比較新、舊
    法之結果，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段規定，應適用修正前之規定，爰依修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
(三)、按九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九
    十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」，本件被告乙○○曾於偵查中之
    九十六年三月三十日即中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    前經通緝，於九十六年十一月七日經緝獲，而非自動歸案接
    受偵查，依上開規定，不得減刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三
    百三十九條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
