【裁判字號】    96,訴,9879
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9879號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟零玖拾柒元，及其中新臺幣
伍拾壹萬玖仟伍佰陸拾陸元，自民國九十五年三月二日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年12月25日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款
    契約，約定於新臺幣（下同）30萬元之限額內，以GEORGE &
    MARY現金卡為工具循環使用，利息按週年利率18.25%計付，
    嗣兩造並於91年11月30日簽訂契據變更約定書，將前開限額
    變更為60萬元。依前開小額循環信用貸款契約第6條、第7條
    及第11條之約定，被告應於借款日起，以35日為一還款周期
    ，按期繳付應繳金額（即還款金額加計未繳納帳務管理費）
    ，如未依約按期繳款時，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，並自延滯日起改按年息20%計付利息。詎被告自95年3月
    1日起即未依約按時繳付本息，依前開約定，被告已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，訴外人萬泰商業銀行股份有限
    公司自得請求被告全部清償，本件被告尚欠訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司本金519,566元，上期未收利息179元、及
    上開本金自95年1月25日起至95年3月1日止依年利率18.25%
    計算之利息，合計9,352元，暨自95年3月2日起依年利率20%
    計算之利息，惟迭經催討，被告拒不清償，又訴外人萬泰銀
    行業於93年9月27日將本件借款債權讓與原告，為此原告爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告清償尚欠之
    本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易明細表、債權讓與證明書、登載債權讓與公告之民眾日
    報影本等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，亦未
    提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，已生視為自認之效果，是以原告之主張，即堪信為真
    實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之借款及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
