【裁判字號】    96,交易,773
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第773號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因藏匿人犯等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23833 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月13日下午10時30
    分許，駕駛車牌號碼A2L-510 號重型機車，沿臺北市○○區
    ○○路方向由東往西方向行駛，途經臺北市○○區○○路11
    巷7 號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時情形，天候晴、夜間有照明、柏油路面、無缺陷
    及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿
    然行駛，適有告訴人乙○○○由上址北往南方向行走穿越道
    路，被告甲○○見狀煞避不及而撞及告訴人乙○○○，致其
    受有左脛骨腓骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙○○○於
    本院審理中已與被告達成和解，並撤回本件過失傷害罪之告
    訴，此有臺北市大安區調解委員會調解筆錄及刑事聲請狀附
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、至被告丙○○所涉刑法第164 條第2 項之頂替罪部分，另由
    本院改依簡式審判程序判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第284
條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
