【裁判字號】    97,訴,79
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第79號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  弘岐科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾參萬陸仟玖佰柒拾參元，及
自民國九十六年八月十六日起至清償日止，按年息百分之六點七
三計算之利息，並自民國九十六年九月十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年7月15日邀同其餘被告為連
    帶保證人，向台北國際商業銀行股份有限公司借款 2筆，因
    台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行合併，合併
    後台北國際商業銀行股份有限公司為消滅公司，建華商業銀
    行股份有限公司為存續公司，並更名為「永豐商業銀行股份
    有限公司」即原告，故上開借貸契約關係即由原告所繼受，
    而被告第一筆借款為新台幣（下同） 1,000,000元，第二筆
    借款金額為4,000,000元，上開借款約定借款期間自94年7月
    15日起至 97年7月15日止，並均約定利息自貸放日起依原告
    基準利率加碼年息1.95%機動計算，自第一期起本息平均攤
    還，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告之借
    款僅繳款至 96年8月15日，嗣後即未依約清償本息，依上開
    約定，系爭借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲
    明所示之金額、利息及違約金未清償，為此爰依消費借貸契
    約及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據撥貸書
    、綜合授信約定書、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,636,973元，及自96年8月16日起至清
    償日止按年息6.73%計算之利息，並自96年9月17日起至清償
    日止，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金為有理由，應予
    准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
