【裁判字號】    97,易,86
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第86號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2447
2號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月。又竊盜，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑柒月。
    事      實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年九月十九日
    上午十時三十二分許，見臺北市大安區○○○路○段二二三
    巷四九弄二號之「七明企業有限公司」內無人看守，遂推門
    進入（無故侵入他人建築物部分未據告訴），將丙○○置於
    櫃檯椅子上之黑色背包一個（內有現金新臺幣〈下同〉二萬
    五千元、LV長皮夾一只、銀行信用卡七張、身分證、健保卡
    、駕照、印章三顆、鑰匙二支、電話簿一本、行動電話一支
    、黑色包包一只等物）徒手竊取得手後離去。
二、乙○○另於同年十月五日下午五時三十分許，在臺北市○○
    ○路○段一九○巷三一號「JENNY商店」內，因見甲○○所
    有之咖啡色LV牌背包（內有LV長皮夾一只、身分證、健保卡
    、花旗、荷蘭、遠東、大眾、新光等五家銀行信用卡、翡翠
    鑽戒、鑽石鑽戒、珍珠耳環、紅寶原石五粒、NOKIA牌六三
    ○○型號行動電話一支〈無SIM卡〉等物）置於櫃檯椅子下
    方櫃子夾層，竟意圖為自己不法之所有，趁店內人員不注意
    之際，徒手竊取得手離開。因見背包內有荷蘭銀行信用卡，
    遂於同時五十分許，至合作金庫銀行臺北分行提款機，持卡
    欲預借現金，惟因不知密碼而作罷。乙○○嗣將甲○○所有
    之前揭行動電話出售予臺北市萬華區○○○路三六號六六室
    「千變萬化通訊行」不知情之負責人曾啟峰，曾啟峰再將之
    轉售予不知情之顧客李健二插入SIM卡使用，為警循線查獲
    上情。
三、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、程序部分：
一、本件係經被告乙○○於審理期日就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後
    ，裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百
    七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百
    十條之二準用同法第四百五十四條之規定，製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，並當庭為認罪之表示（見偵查卷第六二頁、本院卷九
    十七年一月十七日審判筆錄），核與被害人丙○○指訴、證
    人曾啟峰、甲○○證述情節互核相符，復有切結承諾書一紙
    、扣押筆錄暨扣案物（即NOKIA牌六三○○型號行動電話）
    、翻拍照片三幀、監視器翻拍彩色照片四幀（見偵查卷第二
    二頁、第二七頁至第三一頁、第七一頁至第七二頁）附卷可
    佐，足認被告自白與事實相符，而可採信。綜上，被告竊盜
    犯嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪，被告先後二次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告已有多項施用毒品、竊盜、偽造有價證券、
    搶奪等案件之科刑及執行紀錄（因尚未執行完畢，未構成累
    犯），素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可表，被告本應知省悟自新，卻因心生貪念，再次竊盜觸法
    ，其犯罪之手段、生活狀況、智識程度，又導致被害人丙○
    ○受約十萬元損失、甲○○受約八十七萬七千元損失，業經
    被害人二人陳明在卷（分見偵查卷第十二頁、本院卷九十七
    年一月十七日審判筆錄第六頁），犯罪所生之危害程度非輕
    ，並衡量被告於本院審理時尚知坦認犯行，非無悔意，然被
    告竊得之物，僅販出之NOKIA牌六三○○型號行動電話經被
    害人甲○○領回，有卷附之物品發還領據一紙可表，其餘竊
    得財物被告均以業經任意丟棄等語置辯，迄未能賠償被害人
    二人財產上之損害，依此斟酌被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，以資懲戒。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     1     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
