【裁判字號】    97,訴,130
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第130號
原      告  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬肆仟零陸拾貳元，及自民國九十
四年二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，及自民國九十四年二月十八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用借款契約書第20條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○於民國93年8月30日向訴外人安泰商
    業銀行股份有限公司借款新台幣（下同）90萬元，約定借款
    期間自93年8月30日起至98年8月30日止，以1個月為1期，前
    3期每期清償16,172元，第4期起每期清償19,824元，逾期清
    償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。
    詎被告僅攤還部分本息，尚欠本金824,062元及自94年2月28
    日起之利息、違約金未受清償。又安泰商業銀行已於94年7
    月28日將上開債權及該債權下一切權利、名義、義務及責任
    ，全部讓與訴外人長鑫資產管理股份有限公司，長鑫資產管
    理股份有限公司復於95年7月28日將上開債權讓與原告，爰
    以本訴狀之送達作為債權讓與之通知，並依消費借貸之法律
    關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
四、原告主張之事實，業據其提出債權讓與聲明書、債權讓與公
    告、信用貸款申請書、信用借款契約書為證。被告已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前
    段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付824,062元及如主文第1項所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
