【裁判字號】    96,訴,10070
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10070號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬柒仟玖佰玖拾元，及自民國
九十六年十月八日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利
息，暨自民國九十六年十一月九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告台北富邦商業銀行股份有限公司之法定代理人原為
    甲○○，嗣於訴訟進行中變更新法定代理人為高朝陽，並經
    原告於97年1月31日具狀聲明由其新法定代理人高朝陽承受
    訴訟，核無不合，應予准許之，合先敘明。
二、依兩造約書第8條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，合
    意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，本院自
    有管轄權。又本件被告丙○○、乙○○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
    被告丙○○於民國（下同）92年10月3日邀同被告乙○○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）78萬元，借款期限
    自92年10月30日起至99年10月30日止，約定按月攤還本息，
    借款利息按原告公司信貸指標利率加碼年利率8.4機動計算
    。並約定被告如遲延履約時，除依上開利率計息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月
    以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金。又借款
    人如有借款約定書第1條所列各款之情事者，即喪失期限之
    利益，債務視為全部到期。詎料，被告丙○○僅攤還本息至
    96年10月7日止，即未依約清償借款，尚積欠本金共537,990
    元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全
    部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告返還借款等語。並聲明如主文所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、約定書、放
    款帳卡等為證，且被告丙○○、乙○○○已於相當時期受合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
    以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之
    規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
