【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因犯強盜罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其中編號第2號之罪，減為有期徒
刑肆月，與編號第1號之罪應執行有期徒刑柒年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案（聲
    請書誤載附表編號第1 號犯罪之確定院決案號及法院，應為
    最高法院94年度台上字第1101號）。經查其所犯上開各罪，
    犯罪時間均在中華民國96 年4月24日以前，所犯如附表所列
    編號第2號之罪，核與中華民國96 年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定
    減刑，而其所犯各餘罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，
    惟仍應依同條例第11條、第12條規定定其應執行刑，並依同
    條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、經查，受刑人所犯如附表所列各罪之犯罪時間，均在中華民
    國96 年4月24日以前，其中編號第1號之罪應屬上開條例第3
    條第1 項第15款所示之罪，且經法院宣告逾1年6月以上之刑
    ，故不得減刑，其餘之罪合於上開條例所定之減刑要件，應
    准予減刑如附表所示。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之
    ；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文。受刑人所
    犯附表所示之罪，合於刑法第50條所定之合併處罰條件，得
    為定應執行刑之諭知。另上開併合處罰之二罪，倘其中一罪
    依刑法規定得易科罰金，但因與不得易科之他罪併合處罰結
    果，不得易科罰金時，原易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（司法院院字第2702號解釋、最高法院80
    年度台抗字第577 號裁判要旨參照）。受刑人所犯如附表編
    號2 號所示之罪，減刑後雖得易科罰金，惟因與不得易科之
    附表編號第1 號之罪併合處罰後，不得易科罰金，是聲請人
    此部分聲請，洵屬無據，應予駁回。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第8款、第8條
    第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第50條、第51
    條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  趙子榮
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
