【裁判字號】    96,重訴,1533
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1533號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周憲文律師
複  代理人  王志傑律師
被      告  黃耀鋐原名甲○○.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年1月22日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金肆拾貳萬柒仟陸佰陸拾壹元玖角貳分，及自
民國九十六年五月十一日起至清償日止，按年息百分之八點二八
計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹拾參萬柒仟零肆拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告於民國95年12月13日與原告訂立最高限額美金200萬元
    之連帶保證契約，擔保訴外人凌俐數位科技股份有限公司（
    下稱凌俐公司）對原告現在及將來所負一切債務之清償。嗣
    凌俐公司於95年12月13日與原告簽訂銀行往來總約定書，約
    定由原告提供凌俐公司融資。凌俐公司另於95年12月13日簽
    發，未約定到期日、免除作成拒絕證書及通知義務、付款地
    臺北市○○區○○路89號1樓、金額美金200萬元、利息按年
    息8.28%固定計算、被告為保證人之本票1張，作為借款還款
    之擔保。嗣凌俐公司於96年3月份起陸續以4紙信用狀向原告
    申請信用狀押匯融資，共計美金427,661.92元，原告已依約
    交付。後凌俐公司未依約於原告撥款日起12日內將上開融資
    金額附加利息返還原告，經原告於96年5月11日依約請求凌
    俐公司及被告清償並提示本票後，凌俐公司及被告於96年5
    月11日出具承諾書，承諾自96年5月30日起分期償還，以1個
    月為1期，共計6期，並約定若有任一期分期返還金額未於分
    期返還期日前全額給付原告，凌俐公司不得享有分期返還利
    益，上開分期返還金額視為全數到期。詎原告於96年5月30
    日提示未獲清償，依約視同全部到期，凌俐公司尚欠原告美
    金427,661.92元，依約被告自應負擔連帶保證清償責任。爰
    依消費借貸、票據及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：如主文第一項所示，及願供擔保請淮宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出銀行往來總約
    定書、連續保證書、本票及授權書、承諾書、支票及退票理
    由單等件影本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證
    據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、票據及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付美金427,661.92元及如主文第一項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
