【裁判字號】    97,訴,72
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第72號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年1月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟陸佰伍拾元，及自民國九十六
年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。經查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款
    第23條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告台新國際商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國92年12月9日與原告成立現金卡信用
    貸款契約，約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，並應於每月繳款截止日繳納每月應還之金額，利
    息部分則依年息18.25％按日計息，倘被告未依約還款，原
    告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息
    20％計息，被告債務如有一期未給付，即喪失期限利益。詎
    被告至96年10月22日止，尚餘如主文第1項所示之本金及利
    息迄未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告清償，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。次按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項亦定有明文。本件原告主張之上開事實，業據
    其提出信用貸款約定書、現金卡申請書、客戶餘額查詢及交
    易記錄查詢影本各乙份為證，核屬相符。被告並未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上
    開證據，已堪信原告之主張為真實。是被告既向原告借款未
    依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本
    金及利息，揆諸上揭規定及說明，自應負清償責任。從而，
    原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
