【裁判字號】    97,聲,197
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○涉犯毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二五號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告即受刑人乙○○涉犯毒
    品危害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金新臺幣（下同）五萬元出具保證金後，被告得
    獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第一百二
    十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
三、經查，具保人為被告上開案件出具五萬元之保證金後，而受
    刑人得獲釋放等情，有該署刑保字第九六０００八０六號收
    據一紙存卷可稽。惟被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    依所陳報之住所地合法傳喚、拘提，均未到署接受該署九十
    六年執字第六五六八號所定應執行有期徒刑二年六月之執行
    ，經通知具保人後亦同等情，有該署送達證書三紙、臺北市
    政府警察局中正第一分局九十六年十二月十九日北市警中正
    一分刑字第０九六三一七一七九００號函所附之拘票及報告
    書一件、臺灣板橋地方法院檢察署九十六年十二月二十七日
    板檢榮辛九六執助三四八五字第一二六七七二號函所附之拘
    票及報告書一件，與法務部戶役政連結作業系統二紙附卷可
    稽，參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無
    在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
