【裁判字號】    97,聲,70
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第70號
    聲  請  人  甲○○即張和.
                            樓.
                乙○○即張和.
    相  對  人  己○○○即鄭.
                            3.
                戊○○即鄭.
                丙○○即鄭金.
                丁○○即鄭金.
                庚○○即鄭金.
                            之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十一年度存字第二九四一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬陸仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。又，所謂訴訟終結，在因假扣
    押所擔保之場合，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終結或撤回
    假扣押之執行等均屬之（最高法院87年度台抗字第234號及
    88 年度台抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人為張和雄之繼承人，相對
    人鄭金福之繼承人，張和雄與鄭金福間前因請求假扣押事件
    ，張和雄前遵本院71年度全字第1856號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣26,000元為擔保金，並以本院71年度存字
    第2941號提存事件提存在案；茲因向本院撤銷上列假扣押裁
    定，經伊定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定，聲請發還上列擔保物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出存證信函及回執、本
    院96年度全聲字第910號撤銷假扣押裁定及確定證明書、本
    院71年度全字第1856號民事裁定等件為證（見本院卷第10至
    16頁、第20頁），並經本院依職權調閱提存卷宗及本院96年
    度全聲字第910號卷宗，且相對人迄今仍未行使權利（見本
    院卷29至33頁之民事紀錄科查詢單），是聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月  31      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月  31      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
