【裁判字號】    97,聲,208
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第208號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
                        之11.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第267號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、聲請意旨略以：原台北國際商業銀行股份有限公司與相對人
    間聲請假扣押事件，前遵本院94年度裁全字第11505號民事
    裁定為擔保假扣押執行，曾提供新台幣17萬元為擔保金，並
    以本院95年度存字第267號提存事件提存在案；茲聲請人已
    聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，該訴訟終結並經聲
    請人以本院96年度聲字第4568號函定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金
    等語。
四、經查聲請人之聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定及確定證明書、撤回強制執行之證明、本院96年
    度聲字第4568號函等件為證。復經本院調閱相關案卷核閱屬
    實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
