【裁判字號】    95,簡上,648
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度簡上字第648號
上  訴  人  三商電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳佩真律師
            吳志勇律師
複  代理人  丁○○
被上訴人    丙○○  原住澎湖縣馬公市○○里○○街18號
            甲○○  原住臺北縣永和市○○路44巷16號5樓
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國97年1月21日
辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、上訴人即原告起訴主張：
（一）上訴人與訴外人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國
      泰世華銀行）訂有承攬契約，負責國泰世華銀行自動提款
      機之電腦程式設計及維修等工作。詎於民國93年12月1日
      至6日間，因自動提款機電腦程式故障，竟發生被上訴人
      提領現金而未從被上訴人之銀行帳戶扣款之情事，致國泰
      世華銀行遭受新臺幣（下同）8,741,400元之損失。按上
      訴人與國泰世華銀行簽訂協議書時，國泰世華銀行已陸續
      向各該金融機構催索共計350萬元，故僅剩5,241,400元尚
      未追回。上訴人為示負責，已於93年12月31日先行賠償國
      泰世華銀行5,241,400元。被上訴人之行為屬無法律上之
      原因而受利益，致國泰世華銀行受有損害，被上訴人自應
      對國泰世華銀行負返還不當得利之責。國泰世華銀行同意
      將其對被上訴人之不當得利返還請求權讓與上訴人，上訴
      人則以本訴狀繕本之送達作為對被上訴人債權讓與之通知
      ，爰依民法第179條、第294條之規定，提起本訴，請求被
      上訴人等人返還如訴之聲明之金額及利息等語（原審為上
      訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服提起上訴）。併為上訴
      聲明：原判決廢棄，及：
    (一)被上訴人丙○○應給付上訴人1萬元，及自93年12月5日起
      至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (二)被上訴人甲○○應給付上訴人3,000元，及自93年12月4日
      起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (三)願供擔保，請准宣告假執行。
（二）被上訴人均非國泰世華銀行之存款戶，各被上訴人以原存
      戶提款卡透過國泰世華銀行自動櫃員機內所附設之自動化
      機器共用系統，向各被上訴人之存款銀行跨行提領存款，
      因自動櫃員機與自動化機器共用系統發生故障，致存款銀
      行未為帳戶扣款及發出付款指示下，國泰世華銀行之自動
      櫃員機仍吐鈔予被上訴人，致國泰世華銀行無從透過財金
      公司之結算系統向存款銀行請求支付代墊款項，被上訴人
      就系爭款項與國泰世華銀行間無消費寄託關係存在，其存
      款銀行亦未依其與原存款戶之消費寄託關係進行扣款，受
      領系爭款項自屬無法律上原因。國泰世華銀行復將對被上
      訴人之不當得利請求權讓與上訴人。
（三）又自動櫃員機係指銀行在不同地點設置之小型機器，利用
      存款銀行提供之提款卡或信用卡，讓存戶可以透過機器進
      行提款、存款、轉帳等銀行櫃臺服務。而「自動化機器共
      用系統」則是使「不同銀行」只要加入財金公司所制訂之
      「金融資訊系統跨行業務參加規約」，讓原本須在原存款
      銀行始得進行之交易，在非存戶銀行所設立之自動櫃員機
      亦得為之。本件既以「他行存款戶」「跨行」提款為前提
      事實，質言之，被上訴人並未在國泰世華銀行開戶並存款
      ，當被上訴人以原存戶提款卡透過國泰世華銀行自動櫃員
      機領款時，實係透過該自動櫃員機內所附設之「自動化機
      器共用系統」，向被上訴人之存款銀行提領存款。因國泰
      世華銀行並非被上訴人之存款銀行，其無權也無從修正電
      腦程式及存檔資料，即國泰銀行無法逕對被上訴人為扣款
      ，只有被上訴人之存款銀行始能為扣款行為。
（四）次查，當被上訴人將提款卡插入國泰銀行之自動櫃員機並
      輸入密碼，經自動櫃員機驗證提款卡無誤後，本應透過網
      路連線至財金公司所設置之跨行系統平台，經由財金公司
      與存款銀行「確認卡片及交易正確性」，並「將交易結果
      （即由存款銀行確認帳戶餘額足夠且完成扣帳手續，並授
      權國泰世華銀行代為付款）透過網路傳回自動櫃員機」，
      此時國泰世華銀行所設立之自動櫃員機始得代存款銀行給
      付該筆款項予被上訴人。準此，被上訴人之所以有權受領
      該款項，非其與國泰銀行間有何法律關係存在，而係透過
      自動化機器共用系統之正常運作，經存款銀行查證後，除
      需授權國泰銀行代為付款之指令外，同時授權提款人得本
      於其與存款銀行間之消費寄託關係，以自己名義（以提款
      人之名義）要求國泰世華銀行給付，被上訴人始得主張有
      權受領該筆金錢。換言之，如存款銀行查證後發現當時存
      有「卡片資料有誤」或「帳戶餘額不足」等情形者，存款
      銀行自當拒絕為前揭授權。此時，國泰銀行縱使曾就被上
      訴人身份進行審核，然因未接獲「准予付款」之指令本無
      庸代為給付；被上訴人亦因存款銀行拒絕付款而無從領得
      款項，絕非一旦國泰銀行確認被上訴人卡片資料無誤後即
      得付款，否則試問：國泰銀行如在被上訴人存款餘額不足
      下仍為付款，該筆款項應由何銀行負擔？存款銀行又得否
      以國泰銀行未經授權而拒絕付款？更或者，如國泰銀行只
      需核對密碼而未實際取得存款銀行之授權及確認即有支付
      款項之義務，依此是否即謂『只要提款人所輸入之密碼正
      確，縱提領人根本無存款可領之情況下，仍可以提領到款
      項』？由此益證上訴人之上開主張實乃信而有徵。
三、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯。
四、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。民法第
    179條定有明文。本件上訴人主張於93年12月1日起至同年月
    6日止，因其為國泰世華銀行所設計之自動提款機程式發生
    故障，致被上訴人提領現金，未自渠等於銀行帳戶扣款等情
    ，認被上訴人獲有不當得利，而被上訴人非國泰世華銀行之
    客戶，而係台新銀行等銀行之客戶，因該系統故障致存款銀
    行未為帳戶扣款及發出付款指示下，國泰世華銀行之自動櫃
    員機吐鈔予被上訴人，致國泰世華銀行無從透過財金公司之
    結算系統向存款銀行請求支付代墊款項，被上訴人就系爭款
    項與國泰世華銀行間無消費寄託契關係存在，其存款銀行亦
    未依其與原存款戶之消費寄託關係進行扣款，受領系爭款項
    自屬無法律上原因等語。經查：
（一）按「寄託物為代替物時，如約定寄託物之所有權移轉於受
      寄人，並由受寄人以種類、品質、數量相同之物返還者，
      為消費寄託。自受寄人受領該物時，準用關於消費借貸之
      規定」，民法第602條第1項定有明文。存款戶將金錢存放
      於銀行，一般為消費寄託之法律關係。依上開規定準用民
      法消費借貸關係中民法第478條規定「借用人應於約定期
      間內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。未定返
      還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦得定一個月以上
      之相當期限，催告返還」，存款戶對於銀行有請求返還寄
      託物之債權。而存款戶對銀行現行請求返還寄託物之方法
      ，除以現場臨櫃方式領取金錢外，常以銀行所設之自動提
      款機領取所存之款項。
（二）另查，自動提款機（有稱自動櫃員機）係銀行或其他金融
      機構為節省人力及便利與於其往來之存款戶辦理帳戶餘額
      查詢、提款、轉帳、繳納費用、信用卡預借現金或以現金
      卡借款等功能之機器。又國內各家銀行或金融機構加入財
      金資訊股份有限公司（下稱財金公司）所建構之網路系統
      ，由財金公司連結各家銀行或金融機構所建構之系統，所
      以銀行存款戶、信用卡及現金卡持卡人得於本行或他行或
      其他機構之自動提款機提取現金，各家銀行則透過財金公
      司跨行支付結算系統作清算或結算。存款戶或信用卡、現
      金卡之持卡人不論於本行或他行（或機構）自動提款機插
      入金融卡或信用卡、現金卡後，均會依該自動提款機之指
      示再行輸入與本行預定之密碼，確認客戶或持卡人之身分
      ，銀行依其與客戶所訂之契約給付金錢。如係存款戶於本
      行自動提款機領取金錢，其所領取之金錢，自係存款戶依
      上開消費寄託關係請求給付消費寄託之金錢；如係信用卡
      預借現金或現金卡借款，則為銀行依其所訂之契約給付借
      款，存款人或信用卡、現金卡持卡人受領該所領款項，係
      基於渠等與銀行間之消費寄託關係或信用卡契約、現金卡
      契約之借貸關係，其所受領款項，自屬有法律上之原因。
      至於存款戶或信用卡、現金卡所借款項未能於該自動提款
      機作記錄，該記錄僅係作為銀行或其他金融機構與存款戶
      存款往來之參考資料，或作為確認存款往來之證據方法。
      尚難認為因該自動提款機於存款戶提款後，因自動提款機
      之因素未記錄該筆提款資料，即認為存款戶該筆款項之受
      領係無法律上之原因。
（三）至於存款戶或信用卡、現金卡持卡人使用他行或其他金融
      機構之自動提款機領取款項，如前所述，亦會經由使用自
      動提款機之人插入金融卡或信用卡、現金卡，並依該自動
      提款機之指示，輸入與本行預先約定之密碼。而該自動提
      款機經由前揭所述之銀行或其他金融機構跨行系統，讀取
      存款戶或信用卡、現金卡持卡人留存於本行之資料，而依
      本行所輸入之資料，確認存款戶或信用卡、現金卡持卡人
      身分後，依本行所留存之資料，依各該契約關係，提供自
      動提款機所能提供之服務。是存款戶或信用卡、現金卡持
      卡人縱使用他行或金融機構之自動提款機，該他行或金難
      融機構自動提款機亦係立於使用人之地位，為與該存款卡
      或信用卡、現金卡持卡人往來之本行履行契約之地位而提
      供契約義務，則該他行或金融機構所提供之款項，雖係該
      他行或金融機構之金錢，惟該他行或其他金融機構，仍可
      提出其他證據證明，經由上開跨行支付結算系統，與本行
      結算。而存款戶或信用卡、現金卡持卡人受領自他行或金
      融機構自動提款機立於本行使用人地位給付所提領之款項
      ，亦係基於與本行間之消費寄託關係或信用卡契約、現金
      卡契約之借貸關係，其所受領款項，亦有法律上之原因。
（四）本件依上訴人之陳述，被上訴人縱使非國泰世華銀行之存
      款戶，或非與國泰世華訂有預借現金之信用卡或現金卡持
      卡人，然依前開說明，被上訴人使用國泰世華銀行之自動
      提款機，即便有未將各該被上訴人提款予以記錄之情形，
      國泰世華銀行亦係基於使用人之地位，為與被上訴人存款
      往來或訂立信用卡、現金卡契約之銀行或金融機構履行契
      約義務，渠等自國泰世華銀行受領款項，仍係有法律上之
      原因，不因國泰世華銀行未予記錄而變成無法律上之原因
      。是依上訴人之主張，縱認國泰世華銀行受有損害，與上
      訴人所主張民法第179條規定不當得利之構成要件，仍有
      未合。再被上訴人使用國泰世華銀行自動提款機，應均有
      插入卡片並經密碼驗證之情形，於驗證通過後而領取款項
      ，此時，國泰世華銀行之自動提款機於驗證時即已讀取與
      被上訴人存款往來銀行，或所訂立之信用卡、現金卡契約
      之持卡人之銀行於電腦中所留存之資料，否則無從驗證被
      上訴人所輸入之密碼，此益證被上訴人自國泰世華銀行自
      動提款機領取款項，國泰世華銀行確係立於履行與其他金
      融機構所簽契約之使用人地位而為給付。上訴人辯稱被上
      訴人透過國泰世華銀行自動提款機內所附設之自動化機器
      共用系統，向各被上訴人之存款銀行提領存款，其實際為
      清償者為各被上訴人之存款銀行，非國泰世華銀行，國泰
      世華銀行非被上訴人之存款銀行，無權亦無從修正電腦程
      式及存檔資料，無法逕自對被上訴人扣款，而在國泰世華
      銀行自動提款機故障之情形，因自動提款機未接獲發卡銀
      行之付款指示，但仍有吐鈔之動作，不得謂其受領款項係
      本於渠等與發卡銀行間之消費寄託關係，而認被上訴人受
      領款項係有法律上之原因云云，即無可取。
（五）又上訴人雖復辯稱「如只要提款人所輸入之密碼正確，縱
      提領人根本無存款可領之情況下，仍可以提領到款項」，
      可證上訴人之上開主張實乃信而有徵云云，然查，上訴人
      就本件被上訴人部分，並未能證明被上訴人於原有存款銀
      行或機構已無存款餘額，而竟能夠自國泰世華銀行自動提
      款機內提領款項一節證明此部分主張之真正，自仍與不當
      得利請求權之要件未能相符。至國泰世華銀行雖無法自各
      該被上訴人存款行逕行扣款，然國泰世華銀行仍得與其他
      銀行商議，取得共識，由各該銀行就被上訴人已領取款項
      部分，取得被上訴人同意後，將存款餘額更正。而就不同
      意之被上訴人，則以各該銀行之名義提起訴訟，確認被上
      訴人就渠等已領款部分債權不存在之訴，於勝訴後將存款
      餘額更正，亦能達其目的，附予敘明。
五、綜上所述，上訴人本於不當得利之法律關係，請求被上訴人
    給付如聲明所示之金額，為無理由，應予駁回，原審駁回上
    訴人之請求及其假執行之聲請，於法並無違誤。上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    酌後於本件判決結果無影響，爰不逐一論駁，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條第385條第1項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  林欣蓉
                                  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
不得上訴第三審
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
