【裁判字號】    96,訴,9147
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9147號
原      告   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
             丁○○
被      告   乙○○
住上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟伍佰陸拾貳元，及自民國九
十五年四月十二日起至清償之日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，並自民國九十五年五月十三日起至清償日止，其逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借款約定書第13
    條約定，因本契約涉訟時，合意以原告總行所在地之地方法
    院為第一審管轄之法院，經查原告總行位於臺北市○○○路
    ○段，為本院之轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國94年6月20日向原告借款新臺幣（下同）6
          50,000元，借期自94年6月23日起至99年6月23日止，
          並約定利息按年利率11.88％按月計息，另約定如未
          按期清償，其逾期在6個月以內者按約定利率10％，
          逾期超過6個月以上者，其超過6個月部分，按約定利
          率20％計付之違約金。詎被告就上開借款僅繳納本息
          至95年4月12日，目前尚欠本金571,562元及利息、違
          約金未清償，依借據約定書第5條之約定，顯已喪失
          期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償之責
          任。
    （二）原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95
          年11月13日因與建華商業銀行股份有限公司合併，合
          併後之存續公司並改名為「永豐商業銀行股份有限公
          司」。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借款暨約定書、
    歷史往來明細查詢單、金管會公函及戶籍謄本為證，本院審
    酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消
    費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違
    約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
