【裁判字號】    96,訴,10098
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10098號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                            樓.
    被      告  丙○
                            號.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟佰伍拾捌元，及自民國九
十四年四月十七日起至九十四年五月十六日止，按年息百分之二
點八八計算之利息，自民國九十四年五月十七日起至九十四年八
月十六日止，按年息百分之五點八八計算之利息，自民國九十四
年八月十七日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，並自民國九十四年五月十八日起至清償日止，逾期在六個月
內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第5頁），故本件以永豐
    商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於94年2月17日向伊借款新台幣 (下同)600,
    000元，約定借款期間自94年2月17日起至99年2月17日止，
    第1至3個月利息按年息2.88﹪計付，第4至6個月利息按年息
    5.88﹪計付，第7個月起利息按年息11.88﹪計付，按期平均
    攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應
    視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10
    ﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分
    ，加倍計付。詎被告自94年4月17日起即未按期繳款，依約
    上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金581,358元及自94年
    4月17日起算之利息、暨自同年5月18日起算之違約金。爰依
    借款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、繳息記
    錄查詢等件為證（見本院卷第6至7頁），故原告主張之事實
    ，堪信為真。從而，原告依借款契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
