【裁判字號】    96,訴,10291
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10291號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  璟澍企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年1 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬玖仟柒佰壹拾陸元，及自民
國九十六年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，並自民國九十七年一月十三日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
九十二年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其對被告丁○○一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告璟澍企業有限公司以被告丙○○、丁○○為
    連帶保證人，於民國95年12月6 日向原告借用新台幣（下同
    ）2,000,000 元，約定借款期間自95年12月8 日起至98年12
    月8 日止，利息按年息9 ﹪固定利率計算，以每一個月為一
    期，分36期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者
    ，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個
    月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告璟澍企
    業有限公司自96年12月12日起即未依約清償，依授信約定書
    第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失
    期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本
    息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文
    所示。
二、被告方面：
  (一)被告璟澍企業有限公司、丙○○則以：我們公司確實有欠款
    ，亦確實是保證人沒錯，對於原告主張的借款金額沒有意見
    等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行聲請均駁回。
  (二)被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、放款歷史交易明細查詢為證。被告璟澍企業有限公司
    、丙○○對上開事實表示不爭執而為自認，自堪信原告主張
    為真實。被告丁○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
