【裁判字號】    96,易,1885
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第1885號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
選任辯護人  王玉楚律師
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1418號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲
請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受命
法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年，減為
    有期徒刑6 月，得易科罰金。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且告訴人臺灣歐
    力士股份有限公司代理人丙○○、被害人華南商業銀行代理
    人乙○○，對上開協商內容均當庭表明沒有意見，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
三、被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，業
    於95年7 月1 日施行，綜合相關之修正前、後條文比較，並
    揆諸修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則及最高法院95年第8 次刑事庭決議，修正後之刑法
    並未較有利於被告，應全部適用被告行為時之法律，即修正
    前刑法之相關規定予以論處。又被告所犯刑法第335 條第1
    項之侵占罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪間，有方法、結
    果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從情節較重之
    詐欺取財罪處斷。再查被告於偵查中曾經通緝，並經警於96
    年6 月2 日緝獲（見96年度偵緝字第1418號卷第1 頁），而
    中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）於96年7
    月4 日公布，於96年7 月16日施行，減刑條例第5 條固有規
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    」，並未明定「經通緝而於該條例施行前緝獲者」，得否減
    刑，惟參諸中華民國八十年罪犯減刑條例第6 條規定及最高
    法院81年度臺非字第12號判決意旨，應認係立法疏漏，而為
    有利於被告之解釋，是被告仍可適用減刑條例減刑，均在此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第2 條第1 項前段、第
    335 條第1 項、第339 條第1 項，修正前刑法第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
