【裁判字號】    96,訴,10268
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10268號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○○○○○.
訴訟代理人  丁○○
被      告  柯健數位有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於97年1月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬肆仟陸佰玖拾伍元，及自民
國九十六年五月四日起至清償日止，按年利率百分之八計算之利
息，暨自民國九十六年六月五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
     關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭融資貸款契約書
    第陸條明白約定：因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有
    管轄權外，合意以臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見兩
    造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本件
    被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告柯健數位有限公司於民國（下同）95年6月
    16日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）1,600,000元，借款期間自95年7月4日起至97年7月4日止
    ，利息按年息8％固定計算，以每月為1期，共分24期，按期
    定額年金平均攤還本息，期間若有逾期償還本金、利息或本
    息之情形，須按借款總餘額，自應償還之日起，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，其超過6
    個月部分，按上開利率20％計付違約金，並約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料
    借款人分別自96年5月4日起即未依約還款，依約其全部債務
    應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依
    約應給付之利息及違約金迄未清償之事實。上開事實業據原
    告提出融資貸款契約書、一般放款全部查詢單及一般放款往
    來明細查詢單等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出
    任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原
    告訴請被告連帶清償如主文第1項之所欠借款、利息及違約
    金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
