【裁判字號】    96,聲判,216
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度聲判字第216號
聲  請  人  乙○○
                    臺北市郵.
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長中華民國96年12月4日96年度上聲議字第6011號駁回聲請再議
之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第16024號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即告訴人（下稱聲請人）乙○○原告訴意旨及聲請交
    付審判意旨略以：被告甲○○於民國96年4月15日上午9時許
    ，在臺北市大安區○○○路○段3號光華玉市，向聲請人佯稱
    1座玉鎏金佛係玉製品，致聲請人陷於錯誤而以新臺幣3萬3
    千元買受，嗣發現該金佛竟係大理石製品僅值數千元，惟原
    不起訴處分檢察官及駁回再議聲請之檢察長竟認被告無刑法
    第339條第1項詐欺取財罪嫌，顯係瀆職、圖利被告云云。
二、按告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後十日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。交
    付審判之聲請不合法者，應駁回之。刑事訴訟法第258條之1
    第1項、第258條之3第2項分別定有明文，是「委任律師提出
    理由狀」，應係告訴人聲請交付審判之合法要件。而觀刑事
    訴訟法第258條之1至第258條之4規定，並無法院就此欠缺得
    命補正之規定，是其欠缺顯非得補正之事項；復參酌同法第
    258條之1第1項立法理由明示其目的為防聲請浮濫，虛耗訴
    訟資源，是依法規整體解釋及立法解釋，應認此欠缺非得補
    正，僅得以其聲請不合法逕予駁回（臺灣高等法院91年11月
    6日法律座談會參照）。查聲請人聲請交付審判，並未出具
    委任律師為代理人之委任狀並由其提出理由狀，有聲請人聲
    請交付審判狀附卷為證，是其聲請為不合法，爰依刑事訴訟
    法第258條之3第2項裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
