【裁判字號】    97,補,62
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    履行債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第62號
原      告  昇葳鞋業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
