【裁判字號】    96,聲,4283
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4283號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      6樓
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國96年10月29
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「新台幣壹萬伍仟陸佰陸拾壹元」之記載，應
更正為「新台幣壹萬零陸佰捌拾玖元」。
原裁定附表關於「15,661元」之記載，應更正為「10,689元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                            書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
