【裁判字號】    96,訴,10017
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10017號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    翟向雲
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬捌仟玖佰肆拾捌元，及自民國九十
四年九月二十日起至清償日止按年利率百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，逾期六個
月以內者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖仟伍佰柒拾柒元，及自民國九十五年二
月二十一日起至清償日止按年利率百分之十八點二五計算之利息
，暨自九十五年三月二十二日起至清償日止，逾期六個月以內者
按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司，奉行政院金融監
    督管理委員會民國95年9 月8 日金管銀(六)字00000000000 號
    函核准自95年11月13日起與建華商業銀行股份有限公司合併
    ，原告為消滅銀行，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，
    其法人人格不失其同一性。
  (二)被告翟向雲（原名乙○○）於94年1 月6 日向原告借款新臺
    幣（下同）80萬元，約定借款期間自94年1月19日起至99年1
    月19日止，按月本息平均攤還，利息自第七個月即94年7 月
    19日起按年利率11.88％ 固定計算。如未依約清償，即喪失
    期限利益，除本金自到期日起、利息自繳息日起，其逾期在
    6 個月以內者併按上開利率10％、超過6 個月部分併按上開
    利率20％加付違約金。
  (三)被告另向原告申辦現金卡，利率按年利率18.25％ 固定計算
    ，如未依約清償，即喪失期限利益，除本金自到期日起、利
    息自繳息日起，其逾期在6 個月以內者併按上開利率10％、
    超過6 個月部分併按上開利率20％加付違約金。
  (四)詎被告僅繳至94年9 月19日、95年2 月20日止之本息，依約
    本件借款視為全部到期。為此分別請求被告給付積欠之本金
    70萬8948元及自94年9 月20日起至清償日止按年利率11.88
    ％之利息與違約金、另本金9577元及自95年2 月21日起至清
    償日止按年利率18.25％ 計算之利息與違約金。
三、證據：提出借據暨約定書、現金卡申請書、歷史往來明細查
    詢為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第十三條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮原受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查，本件原告於起訴狀請
    求被告應給付70萬8948元，及自94年9 月19日起至清償日止
    之利息，暨自94年10月20日起至清償日止之違約金、另請求
    被告給付9577元，及自95年2 月21日起至清償日止之利息，
    暨自95年3 月21日起至清償日止之違約金；惟嗣於97年1 月
    28日言詞辯論時，更正第一筆借款之利息、違約金之起算日
    分別為94年9 月20日、94年10月21日，第二筆借款之違約金
    起算日為95年3 月22日，此核屬減縮應受判決事項之聲明，
    於法尚無不合，應予准許，合先敘明。
三、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據暨約定書、現
    金卡申請書、歷史往來明細查詢為證；又被告對於上開事實
    ，已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書
    狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第一項及第二項所示之本金
    及其利息與違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     31   日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月     31   日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
