【裁判字號】    97,簡,186
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第186號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19061號）及移送併辦（96年度偵字第25140號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件，並補充：甲○○曾因偽造文書案件，經臺灣
    士林地方法院91年度訴字第160號判處有期徒刑4月確定，於
    民國91年9月5日易科罰金執行完畢）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告甲○○將其所有帳戶存摺、
    提款卡及密碼提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基於
    幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供上開物品予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑
    法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行
    情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可查
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。被告同時有刑之加重及減輕事由，應先加後減。
三、爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，且犯罪後未能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又移送併辦
    與本案部分之犯罪事實均相同，屬於單純一罪，為事實上之
    同一案件，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第28條、第30條第1項、第2項、刑法第
    41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準（應
抄附繕本）。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
