【裁判字號】    96,簡,4263
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4263號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二一一一三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，於九十四
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一
    項訂有明文，此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決定
    適用之刑罰法律。查刑法第三百三十五條第一項之侵占罪，
    法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
    罰金」，依被告行為時之刑法第三十三條第五款規定：「罰
    金：（銀元）一元（即新臺幣三元）以上」，而依九十五年
    七月一日修正公布施行之刑法第三十三條第五款規定：「罰
    金：新臺幣一千元以上」，經比較新、舊法結果，修正後之
    規定並非較有利於被告，是依刑法第二條第一項前、後段規
    定之「從舊、從輕」原則，應適用修正前之刑法相關規定。
    核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。
(二)、爰審酌被告不思循合法途徑獲取財物，貪圖慾便而罹罪章，
    並無足取，惟於犯罪後坦承犯行，表示悔意，且已清償部分
    價款予告訴人，有本院公務電話紀錄一紙附卷可稽，暨被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑；又被告行
    為後，刑法第四十一條易科罰金之折算標準，亦由原配合依
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除）提高之銀元
    一百元至三百元（即新臺幣三百元至九百元），修正為新臺
    幣一千元、二千元、三千元，經比較新、舊法之結果，修正
    後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，應
    適用修正前之規定，爰依修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
(三)、被告所為上開侵占犯行之時間，係於九十六年四月二十四日
    之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之
    情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定減其宣告刑二分
    之一，並就其減刑後之刑，依修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百三十五條第一項，修正前刑法第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
