【裁判字號】    96,簡,4109
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告係分別於503 、504 教室左側木櫃內竊盜合計如附
    表所示之書本及電子計算機，業據證人即被害人乙○○、證
    人即教官丙○○證述在卷，足認被告有二次竊盜犯行。被告
    所犯上開二竊盜罪間，犯意及行為各別，應予分論併罰。爰
    審酌被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡
    其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，亦無
    任何犯罪紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其係因一時失慮，始犯本案，其所竊得之
    物品亦均返還或賠償予被害人，乙○○、丙○○復皆於本院
    當庭表示願意原諒被告，被告經此偵審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
