【裁判字號】    96,訴,9401
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9401號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年1 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬陸仟玖佰玖拾陸元，及其中新台
幣壹拾貳萬肆仟零陸拾柒元部分自民國九十六年九月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟陸佰捌拾壹元，及其中新台
幣伍拾柒萬玖仟陸佰拾陸元部分自民國九十六年九月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款、簡易通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年1 月29日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000000000，卡別
    VISA，被告迄至96年9 月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）126,996 未給付，其中124,067 元為消費款，780 元為循
    環利息，2,149 元為其他費用，被告依約應給付自最後繳款
    截止日96年9 月23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算
    之利息。
  (二)被告另於94年1 月17日向原告借款750,000 元，約定借款期
    間自94年1 月17日起至100 年9 月23日止，利息按年息10﹪
    固定利率計算，分80期，按期定額平均攤還本金利息，若未
    按期清償者，應按年息20﹪計付違約金。詎被告自96年9 月
    23日起即未依約清償款項，依簡易通信貸款約定書第四條第
    二款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。計尚
    有585,681 元餘款未清償，其中本金為579,636 元、利息為
    1,284 元、違約金為4,761 元，屢向被告催討，均置之不理
    。
  (三)上述借款屢向被告催討，均未獲置理，為此爰依信用卡使用
    契約、消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記
    帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀所為聲明及
    陳述略以：
    原告並未提供相當等之證明資料，以供被告核對，該訴訟標
    的金額尚有爭議；又被告並非惡意違約，實因微薄薪資須為
    維持家計，而以債養債，該借款金額過高被告無力繳納，仍
    持續願與原告進行個別協商之和解方法，被告依自身還款能
    力與債權分配比例劃分下，請求原告接受被告以零利率月繳
    2,500 元之額度內分期清償，俟日後收入增加或還款能力提
    升，定加速償還所欠款項等語，資為抗辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等為證
    。被告對其有向原告借款，並有欠款本息、違約金事實乙節
    已在其書狀中陳明無訛，顯對原告此部分主張之事實不爭執
    ；雖被告抗辯對欠款金額尚有爭議，惟就其業已清償債務之
    利己事實，依民事訴訟法第二百七十七條所定舉證責任分配
    之原則，應由被告負舉證責任，被告既未能舉證以實其說，
    是依原告所提證上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、至於被告雖另陳稱希冀能與原告達成債務協商零利率、分期
    清償及和解部分，但此未獲原告同意（見本院97年1 月22日
    言詞辯論筆錄），且被告亦未能確實舉證其有何民事訴訟第
    三百九十六條得命分期給付之相關要件事實，本院無由為分
    次履行之判決，是被告此部分所述，仍無礙其對於原告所負
    返還債務責任之成立。
五、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約請求被告給付
    借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,820 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
