【裁判字號】    97,全聲,32
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度全聲字第32號
聲  請  人  遠東機械工業股份有限公司
即  債務人
法定代理人  乙○○
相  對  人  帝毅工業股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人起
訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人請求之強制執行，於聲請本院以96年度裁全字第14
    057號裁定准予假扣押後，迄未起訴等情，聲請人爰依民事
    訴訟法第529條第1項規定，聲請本院命相對人於一定期間內
    起訴。
二、惟按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。又所謂起訴係指依訴訟程序提起訴訟
    ，得以確定其私權之存在，而取得給付之確定判決而言；起
    訴之範圍包括聲請支付命令（視同起訴），聲請調解（有起
    訴之效力）。再者，若於法院為命債權人限期起訴之裁定前
    ，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人即無聲請命債權人
    限期起訴之必要。經查，本件相對人為保全對於聲請人請求
    之強制執行，聲請本院96年度裁全字第14057號裁定准予假
    扣押後，已於民國97年1月3日向臺灣嘉義地方法院對聲請人
    聲請核發支付命令，此有臺灣嘉義地方法院函文、相對人聲
    請支付命令聲請狀及臺灣嘉義地方法院97年度促字第850號
    裁定影本附卷可稽，是本件已無再命相對人於一定期間內起
    訴之必要。依上揭說明，聲請人之聲請，即無理由，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
