【裁判字號】    96,訴,9621
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9621號
原      告   寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○○○○○○.
訴訟代理人   陳嘉怡
             己○○
被      告   凌俐數位科技股份有限公司
兼法定代理人 黃耀鋐原名丁○.
被      告   乙○○
             甲○○
             戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬玖仟參佰壹拾肆元，及自民
國九十六年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十六年七月二十二日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬玖仟柒佰柒拾壹元供擔保後，得
假執行。
    事  實
一、本件被告凌俐數位科技股份有限公司（下稱凌俐數位公司）
    、黃耀鋐、甲○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
    被告凌俐數位公司於民國（下同）94年6月17日邀同其餘被
    告黃耀鋐、乙○○、甲○○、戊○○為連帶保證人，與原告
    簽訂融資貸款契約書，並向原告借款新台幣（下同）300萬
    元，借款期間自94年6月21日起至97年6月20日止，約定利息
    按固定利率8%計付，並分36期按期攤還本息，如有遲延履行
    給付本金或利息時，違約金按借款餘額，自應償日起，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按
    上開利率20%計付之違約金。又借款人如有融資貸款契約書
    第肆條第5項所列各款之情事者，借款人即喪失期限利益，
    應立即全部清償。詎料，被告凌俐數位公司自96年6月21日
    起即未依約繳付利息，尚積欠本金869,314元及其利息、違
    約金迄未清償。依上開約定，本借款視同全部到期，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶返還借款。並
    聲明：(一)被告應連帶給付原告869,314元及自96年6月21日起
    至清償日止，按年息8%計算之利息，並自96年7月22日起至
    清償日止，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%計付之違約金。(二)原告願提
    供擔保，請准宣告假執行。
三、被告方面：
  (一)被告乙○○對於其為上開系爭債務之連帶保證人之事實並無
    爭執，惟抗辯聯絡不到被告黃耀鋐云云。並聲明：駁回原告
    之訴及其假執行之聲請。
  (二)被告凌俐數位公司、黃耀鋐、甲○○、戊○○，均未於言詞
    辯論期日到場，亦未其出書狀作任何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單等為證，核屬相符
    ；又被告凌俐數位公司、黃耀鋐、甲○○、戊○○已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段之規定，視同自認，且被告乙○○亦不爭執其
    為上開系爭借款之連帶保證人，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告給付為如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
