【裁判字號】    96,易,1033
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
輔  佐  人  甲○○
即被告之父
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5898號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以監護肆
年；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以監護肆年。
    事  實
一、丁○○有多次竊盜而為法院判決有罪確定之紀錄。其中一次
    經臺灣花蓮地方法院於民國九十三年十一月二十九日以九十
    三年度易字第六號判處有期徒刑十月，於九十四年一月十六
    日縮刑期滿執行完畢。然因其有施用強力膠之惡習，致罹患
    物質誘發之精神性疾患－－器質性精神病，與疑似精神分裂
    症，且因上開精神障礙、心智缺陷因素，使其辨識行為違法
    或依其辨識而行為之能力顯著減低，致萌意圖為自己不法所
    有之犯意，於九十六年三月五日下午十時許，在臺北市○○
    區○○街八七巷二七號前，以於不詳時地拾獲、離他人持有
    之鑰匙（侵占遺失物罪未據起訴）一支，開啟乙○○所有、
    停置於該處車牌號碼為ＢＤＢ－八七九號之重型機車電門而
    竊取之，得手後供己代步，嗣於翌（六）日上午零時四十五
    分許，丁○○騎乘該重型機車行經臺北市○○區○○路四八
    ○號前，為乙○○發現，而報警當場查獲，並扣得前揭鑰匙
    一支。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告丁○○雖有因精神障礙、心智缺陷因素，致其辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形，且於本院審
    理中，有應答語焉不詳、溝通困難狀況。但被告仍能認識接
    受審判之意義，且未達刑事訴訟法第二百九十四條第一項、
    第二項所列心神喪失、或因疾病不能到庭之程度，無庸停止
    審判。
二、被告因精神疾患無法為完全之陳述，而未經選任辯護人，本
    院依刑事訴訟法第三十一條第一項規定指定本院公設辯護人
    為被告辯護。復依同法第三十五條第三項前段規定指定被告
    之父甲○○為被告輔佐人。
三、輔佐人甲○○於最後一次審理期日經合法通知，無正當理由
    不到場，本院依刑事訴訟法第三十五條第三項但書規定，逕
    行審結。
四、被告及指定辯護人對於公訴人提出之證據資料，均不爭執其
    證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況，並
    無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    第二項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告矢口否認有何竊盜之犯行，於偵查中辯稱：伊當日
    喝醉酒，不知道有無偷機車云云，且於審理中有語焉不詳情
    事。經查，被告於警詢時，已曾坦認於前揭時、地，竊取證
    人即告訴人乙○○所有之車牌號碼ＢＤＢ－八七九號之重型
    機車，核與證人乙○○證述相符，並有贓物認領保管收據、
    採證照片一幀附卷可稽（偵查卷第二六、五一頁參照），又
    有扣案之機車鑰匙一把可考，且被告輔佐人甲○○陳稱，被
    告因精神疾患，難以控制自己行為，常常才從監獄回來，轉
    眼就跑出去竊盜，伊年紀大了，管不住被告，請求法院將被
    告送醫院強制治療等語（本院卷第二七、二八、五七頁參照
    ），綜合上開情事，足認被告確有本案犯罪行為，僅事後因
    精神疾患干擾，而無法清晰記憶所為。事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告疑有因精神障礙、心智缺陷因素，致其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力顯著減低之情形，且於本院審理中，有
    應答語焉不詳、溝通困難狀況等已如前述。本院因之將被告
    送國防醫學院三軍總醫院依理學檢查、精神狀態檢查、心理
    衡鑑綜合判斷以鑑定其行為時精神狀態，認定：被告身體及
    神經學無特殊異常，但情感表達不適切，注意力不甚集中；
    語言容易離題或回應內容錯誤，答話描述之連貫性不佳、思
    考之邏輯及連結略顯鬆弛。又其情感表現平板，語言理解能
    力尚可，但表達的描述連貫性差，且常說話離題、答非所問
    ，注意力較困難持續專注；根據認知篩選測驗結果，被告現
    階段的整體認知與局部認知功能均達到受損程度，尤其定向
    感、短期記憶、注意力、計算能力、抽象推理、理解與判斷
    力、思考流暢的功能均出現明顯缺損。臨床上被告之精神診
    斷為：一、器質性精神病（物質誘發之精神病性疾患）。二
    、強力膠依賴。三、疑似精神分裂症。因其在原有之精神病
    理影響下，整體知覺理會及判斷力明顯下降，長期吸食強力
    膠導致精神不穩定，尤其在吸食強力膠後，認知功能及意識
    程度退化，衝動控制不佳，犯行疑似與長期精神疾病影響有
    關。此有該醫院九十六年十二月二十六日集逵字第○九六○
    ○二○八○五號函所檢送之精神鑑定報告書附卷可稽（本院
    卷第四八至五一頁參照）。前述醫院為經行政院衛生署評鑑
    屬教學醫院級以上具專業知識技術之醫院，其鑑定結果信而
    有徵，足為本院認定之依據。又雖本院係以被告另案為檢察
    官追加起訴之犯罪事實（案號：本院九十六年度易字第二四
    ○五號）為本，而送被告至該院為精神鑑定，但斟酌被告審
    理時之精神狀況，及該院鑑定結果，足認被告係持續有此受
    精神障礙、心智缺陷因素，使其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力顯著減低之情狀。既然被告行為時因精神障礙或
    其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
    ，顯著減低，爰依刑法第十九條第二項規定，減輕其刑。又
    查被告有如事實欄所示刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，被告於五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑
    。被告有累犯、刑法第十九條第二項的刑之加重、減輕情形
    ，應依刑法第七十一條第一項規定，先加後減。爰審酌被告
    行竊之手段、竊取財物之種類、價值（偵查卷第二四頁參照
    ）、所生之抽象危險、素行及其他一切情狀，量處如主文所
    示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙為被告
    犯侵占遺失物罪之客體，非被告所有，不能宣告沒收。
三、第查，被告犯本案而有前揭刑法第十九條第二項情事已如前
    述，為避免被告再度為類似犯行、防範潛在之社會危險，且
    輔佐人甲○○再三請求本院將被告送醫診治，而被告經評估
    ，應按時追蹤精神狀態，並接受積極藥物及行為治療、精神
    復健醫療與職能訓練，此有前開國防醫學院三軍總醫院鑑定
    書可參，然被告如直接服刑，顯不能接受前述診治，是有必
    要於刑之執行前即予治療、監護，茲參酌上開理由與協助被
    告家人之考量，依刑法第八十七條第二項但書規定，併予宣
    告令被告於刑之執行前入相當處所施以監護四年，期收治本
    之效。
四、被告前開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，且合於
    減刑條件，應依中華民國九十六罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定，減為有期徒刑二月，復諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。末按保安處分，不適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例，為該條例第十五條規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第十九條第二項、第四十一條第一項前段、第八十七條第二項但
書、第三項，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
