【裁判字號】    97,易,108
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第108號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第6186
號），被告於審理程序中就被訴事實先為有罪之陳述，經本院當
庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、甲○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年一月二十六日
    上午九時至下午四時間之某時，侵入臺北市大安區○○○路
    ○段三三二號四樓Ｂ室（侵入住宅部分未據起訴），而竊取
    乙○○所有之「ＬＶ手提包」一只、海豚狀純金項鍊一條入
    己（價值共約新臺幣三萬元），嗣於翌（二十七）日下午九
    時許，乙○○返家發現遭竊後報警，經警於該室內床鋪上盛
    裝前述金飾的紙盒及「暖暖包」上採獲可疑指紋，比對後與
    甲○檔存指紋相符，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵辦。
    理    由
一、訊據被告甲○對上開事實坦承不諱（本院卷參照），核與證
    人即被害人乙○○證述遭竊情節相符（臺灣臺北地方法院檢
    察署九十六年度偵字第一○一五三號卷第四至五頁參照），
    且有內政部警政署刑事警察局九十六年三月二十日刑紋字第
    ○九六○○三○○八四號鑑驗書、臺北市政府警察局大安分
    局現場勘查紀錄表各一份在卷可稽（前開偵查卷第八至二七
    頁參照），足佐被告首揭任意性自白與事實相符。事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、竊取財物之種類、價值，犯罪後
    坦承不諱，然尚未賠償被害人等一切情狀，量處有期徒刑五
    月，並諭知易科罰金之折算標準。而被告前開犯罪時間係於
    九十六年四月二十四日以前，且合於減刑條件（被告係於該
    條例施行後遭通緝、緝獲），應依中華民國九十六罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款規定，減為有期徒刑二月又十五日
    ，復諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
