【裁判字號】    96,訴,8535
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8535號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國97年1
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零陸佰柒拾伍元，及其中新台幣
伍拾陸萬柒仟柒佰拾元部分自民國九十六年十月二十七日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國90年12月4 日與匯通商業銀行股份有限公司成立
    信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之信用卡使用
    ，依約被告即得於各特約商店記帳消費，且應就使用信用卡
    所生債務負全部給付責任，依信用卡約定條款第十四條、第
    十五條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定
    條款第十五條、第二十一條、第二十二條約定喪失期限利益
    ，並應計付年息19.7﹪計算之利息。
  (二)被告另於92年2 月27日與國泰商業銀行股份有限公司成立簡
    易通信貸款契約，向原告貸款新台幣（下同）160,000 元，
    約定利息按年息18.5﹪計算，分60期清償，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依
    約定條款第一條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額本金部分、或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7﹪計算利息
    。依約定條款第四條、第五條約定，倘為遲延繳款經原告暫
    停被告信用卡權利時，被告即喪失期限利益債務視為到期。
  (三)被告再於93年5 月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000 元，約定利息按年息18.5﹪計算，分60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納，依約定條款第一條約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分
    、或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即
    年息19.7﹪計算利息。依約定條款第四條、第五條約定，倘
    為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告即喪失期限
    利益債務視為到期。
  (四)被告復於94年1 月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000 元，約定利息按年息18.5﹪計算，分60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納，依約定條款第一條約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分
    、或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即
    年息19.7﹪計算利息。依約定條款第四條、第五條約定，倘
    為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告即喪失期限
    利益債務視為到期。
  (五)被告迄至96年10月26日止帳款尚有570,675 元未按期繳付，
    其中信用卡帳款本金為100,929 元、簡易通信貸款帳款本金
    為469,746 元，債務已依約視為到期，屢向被告催討，均置
    之不理。再者，原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯
    通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於
    91年6 月3 日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業
    銀行股份有限公司於92年6 月26日經財政部核准正式與世華
    聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公
    司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行
    ，並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
    ，是以，原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行
    股份有限公司之權利義務關係由原告依公司法第七十五條規
    定概括承受。為此爰依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約
    之法律關係，起訴請求被告清償前述債務本息等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡
    申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、約定條款、歷史帳
    單彙總查詢、歸戶明細查詢為證。被告未於言詞辯論到場爭
    執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依上開證物，應堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、簡易通信貸款契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,280 元、公示送達
    登報費為200 元，共計6,480 元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
