【裁判字號】    96,重訴,1654
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1654號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  亞陞特科技股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參仟壹佰伍拾貳萬元，及自民國九十
六年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之二‧七計算之利
息，並自民國九十六年九月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告亞陞特科技股份有限公司以其餘被告丙
    ○○、甲○○為連帶保證人，於民國（下同）95年9月22日
    向原告借用新台幣（下同）3,152萬元，約定利息前2年按原
    告定儲指數利率加碼年息0.46%機動計息，第3年起改按定儲
    指數利率加碼年息0.76%機動計息，借款期間20年，前2年繳
    息，自第3年息按月平攤本息，並約定逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金。詎被告僅繳至96年8月21日止之利息，雖經以存證信
    函催討，迄欠主文所示未受清償，依授信約定書第5條第2項
    第1款之約定，債務視為全部到期。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、借款明細表、授信
    約定書（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
