【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第180號
原      告  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬肆仟玖佰零柒元，及自民國九十
四年一月十九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
暨自民國九十四年二月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。查，兩造合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書
    第20條可憑，本院自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告起訴時訴之聲明第1項原請
    求之違約金起算日為民國94年1月19日，嗣於本院97年1月31
    日言詞辯論期日當庭變更為94年2月20日，核其性質係屬減
    縮應受判決事項之聲明，按諸上揭規定，自應准許之。
三、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告亞洲信用管理股份
    有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於93年7月14日與訴外人安泰商業銀行股份
    有限公司（下稱安泰商銀）訂立信用貸款契約，約定借款期
    間為93年7月19日起至98年7月19日止，前三期利率按年息3
    ％、第四期起按年息12％計付，被告應每月攤還本息，如有
    一期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金部
    分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上
    開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金
    。詎被告自94年1月19日起即未依約繳款，尚積欠安泰商銀
    如主文第1項所示之本金及利息（下稱系爭債權）。嗣安泰
    商銀於94年7月28日將系爭債權讓與辦理金融機構金錢債權
    收買業務之訴外人即原債權受讓人長鑫資產管理股份有限公
    司（下稱長鑫公司），並於94年9月30日公告於民眾日報，
    長鑫公司於95年7月28日復將系爭債權讓與原告，並以本件
    訴狀繕本之送達作為對被告之通知，故原告已合法取得系爭
    債權。爰依消費借貸及債權讓與之法律關係請求被告清償，
    並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。次按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第233條第1項定有明文。又按債權之讓與，非經讓與人或
    受讓人通知債務人，對於債務人不生效力。但法律另有規定
    者，不在此限，民法第297條第1項定有明文。再按以收購金
    融機構不良債權為目的之資產管理公司，受讓金融機構不良
    債權時，適用金融機構合併法第18條第3項規定；又金融機
    構為概括承受、概括讓與、分次讓與或讓與主要部分之營業
    及資產負債，或依第11條至第13條規定辦理者，債權讓與之
    通知得以公告方式代之，承擔債務時免經債權人之承認，不
    適用民法第297條及第301條之規定，金融機構合併法第15條
    第1項第1款及第18條第3項亦定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據其提出債權讓與聲明書影本二件、民眾日報公
    告報紙影本、信用貸款申請書及信用借款契約書影本各乙份
    為證，核屬相符。。被告並未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告
    之主張為真實。被告既向安泰商銀借款未依約清償，經視為
    全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息迄未清償
    ，安泰商銀又將系爭債權讓與以收購金融機構不良債權為目
    的之長鑫公司並經公告，嗣長鑫公司復將系爭債權讓與原告
    ，揆諸上揭規定，系爭債權業已合法移轉於原告，被告自應
    對原告負清償責任。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                     書記官    施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
