【裁判字號】    96,易,3285
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3285號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二一九○五號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定
改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年十月十四日
    凌晨三時四十五分許（起訴書誤載為三時四十分，應予更正
    ），隨手於臺北市中山區○○○路路邊牆角某處拾起不知何
    人所有之鐵鎚一支後，進入臺北市中山區○○○路五七二號
    統一超商便利商店內，旋即以該支鐵鎚猛力敲擊該店內之臥
    式冰櫃玻璃，該臥式冰櫃玻璃因而破碎（毀損部分未據告訴
    ），且該鐵鎚因此敲擊而斷裂成兩半，其上半部斷裂於冰櫃
    內，甲○○同時高聲呼喊搶劫，並持其手上已斷裂之鐵鎚把
    手比向店員乙○○，恐嚇恫稱：「把全部的錢拿出來。」，
    致乙○○心生畏懼，將收銀台內之紙鈔及零錢全部置放於桌
    上，甲○○隨即將百元鈔十三張，總計新臺幣（下同）一千
    三百元取走，復把自己所有之駕駛執照一枚丟置於櫃臺。嗣
    經乙○○報警後，為警於同日凌晨三時四十八分許（起訴書
    誤載為三時五十一分許，應予更正），在臺北市○○區○○
    街三十號之全家便利商店內查獲，並扣得前開已斷裂成兩半
    之鐵鎚一支。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴後，因甲○○於本院準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序而裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○自白不諱，核與證人乙○○證述
    情節相符，復有贓物認領保管單、照片等在卷可稽，又有扣
    案之鐵鎚可佐，是被告之任意性自白顯與事實相符。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    。爰審酌被告正值青年，不思以勞力工作，卻以此恐嚇取財
    之方式取得他人財物、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、所取得財物之價值為一千三百元、該財物已經
    被害人領回，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認
    公訴人於起訴書內所求處之有期徒刑一年，尚嫌過重，爰量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之鐵鎚一支，雖為供
    犯罪所用之物，然被告否認為其所有，復無證據證明為被告
    所有，且非屬違禁物，是依法顯無從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十六條第一項，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
