【裁判字號】    96,訴,9306
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9306號
原      告  台灣飛利浦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張秀夏律師
被      告  九儀國際開發實業有限公司
法定代理人  乙○○    原籍設：.
上列當事人間履行契約事件，本院於民國九十七年一月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾參萬零貳佰玖拾元及自民國九十
七年一月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國九十四年間，向原告採購用於
    斗六丹灣地區區段徵收公共工程暨區內國際標準棒球場等統
    包工程一案之棒球場照明燈具，原告已經依約交付燈具並開
    具統一發票請款，然被告並未依約按期付款，迄今尚有尾款
    新台幣一百三十三萬零二百九十元尚未給付，原告爰本於上
    開買賣契約關係，請求被告應給付如主文第一項所示之金額
    與利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出送貨簽收單、請款發票、
    請款說明書、本院假扣押裁定及執行命令及支付命令各一份
    為證，足以採信，從而原告請求被告給付如主文第一項所示
    之金額與利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七    年  一    月  三十一  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七    年  一    月  三十一  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
