【裁判字號】    97,小上,19
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第19號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年12月
21日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭96年度北小字第5949號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之
    24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人對於小額程
    序第一審判決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判決
    所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
    之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其所
    表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
    理由，其上訴自非合法（最高法院71年台上字第314號判例
    參照），法院毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，此觀同法第
    436條之32第2項準用第471條第1項、第444條第1項規定自明
    。
二、上訴人上訴意旨略以：(一)伊未居住於戶籍地，以致未收到言
    詞辯論期日通知書而遲誤言詞辯論期期日；(二)巔峰電信股份
    有限公司（下稱巔峰公司）出售之手機及電話節費器故障連
    連，經反應未獲合理處理，顯有詐欺之嫌，被上訴人不顧消
    費者權益仍催討借款，亦違情理，被上訴人訴請清償債務無
    理由等語。並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之
    訴及假執行之聲請均駁回。
三、經查：
  (一)依上訴狀所載之上訴理由，並未表明原審判決所違背之法令
    及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
    洵難認其已合法表明上訴理由。
  (二)上訴人未於民國96年12月4日下午2時20分之言詞辯論期日到
    場，雖有原審言詞辯論筆錄可稽（見原審卷第25頁），惟按
    送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，對於法
    定代理人之送達，亦得於當事人本人之事務所或營業所行之
    ，民事訴訟法第136條定有明文。又送達不能對本人送達或
    依補充送達方式為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所
    或營業所門首，以為送達，亦為同法第138條所明定。本件
    依被上訴人於原審提出之戶籍謄本（見原審卷第14頁），上
    訴人乃設籍於臺北市○○區○○路一段76巷29號6樓，不僅
    曾親自收受96年9月27日下午3時50分調解期日通知書（見原
    審卷第10頁），且其於96年12月12日提出之答辯狀，並以前
    址為送達處所（見原審卷第26頁），足認前址為上訴人應受
    送達之處所，原審按前址對上訴人送達前開言詞辯論期日通
    知書，應已合於前開民事訴訟法第136條規定。另依原審卷
    附送達證書（見原審卷第23頁），前開言詞辯論期日通知書
    係以寄存送達方式送達於上訴人，自形式觀之，既經寄存機
    關臺北市政府警察局萬華分局武昌街派出所蓋章，「並作送
    達證書通知書，黏貼於應受送達人門首，以為送達」一欄並
    均有用藍筆勾起，足認具備寄存送達之要件。是原審依被上
    訴人之聲請，逕依同法第385條第1項前段規定，由被上訴人
    一造辯論而為判決，於法核無違誤，亦無從認定原判決有何
    違背法令之具體事實。
  (三)揆諸首揭說明，本件上訴為不合法，本院即毋庸命其補正，
    爰逕以裁定駁回其上訴。
四、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示金額。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                法  官  陳婷玉
                                法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
