【裁判字號】    97,簡,359
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
655號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，爰經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應為附表所示之
事項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載（許中州部分另由
    本院以協商判決處刑）外，補充、更正被告甲○○之犯罪事
    實為：被告於民國八十七年至九十一年間，任職於豐生保險
    經紀人股份有限公司（下稱豐生公司）擔任業務襄理，並有
    代表該公司收取保險費之權，竟基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，於九十一年三月至八月間，連續將代收豐生公司
    客戶所繳交而業務上持有之保險費，易持有為所有侵占入己
    ，金額共計達新臺幣二十九萬零四十六元，嗣經豐生公司發
    現帳務有異，始查悉上情。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百
    三十六條第二項、第七十四條第一項第一款，九十四年二月
    二日修正公布前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，九十五年五月十七日修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規定所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    97    年   1    月    31    日
                    刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附表：甲○○應確實履行本院臺北簡易庭九十六年度北調字第九
      一九號調解成立內容。
備註：
  一、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院所命被告給付之
      內容得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院
      所定前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
      。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度調偵字第655號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路252巷28號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                許中州  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路257巷11號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因侵占等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○、許中州自民國87年至91年間，均任職於豐生保險經
    紀人股份有限公司（下稱豐生公司）擔任業務襄理，其中甲
    ○○負責代表該公司收取保險費，而許中州則負責該公司保
    險業務之開發與招攬，均為從事於業務之人。2人竟分別基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，於91年3月至8月間，許
    中州明知其個人並無代表豐生公司向客戶收取保險費之權限
    ，仍利用開發保險業務而與該公司客戶熟識之便，擅自向該
    公司客戶收取保險費計新臺幣（下同）157萬元3,391元，並
    以變易持有為所有之意思，將上開代收之保險費予以侵占入
    己；另甲○○則利用代表豐生公司收取保險費之便，先於93
    年3月分將開南旅行社所支付之現款4,399元予以侵占入己後
    ，再以向其他客戶收取之他筆帳款支票向豐生公司報帳沖銷
    藉以掩飾，而以此手法連續侵占挪用豐生公司保險費計29萬
    46 元，嗣經豐生公司發現帳務有異，始查悉上情。
二、案經豐生公司訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬────────────┬──────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱      │      待  證  事  實        │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │ 01 │被告甲○○之供訴        │任職於豐生公司擔任收展部業務│
 │    │                        │襄理並曾與證人蘇靜美對帳之事│
 │    │                        │實。                        │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │ 02 │被告許中州之自白        │坦稱確有侵占渠所收取之保險費│
 │    │                        │而挪為已用之事實。          │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │ 03 │證人蘇靜美之證詞        │證人於90年底至91年初與被告呂│
 │    │                        │博任、許中州對帳後，發現被告│
 │    │                        │等2人侵占豐生公司保險費之事 │
 │    │                        │實。                        │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │ 04 │告訴人豐生公司代表人鄭榮│被告甲○○、許中州侵占豐生公│
 │    │輝之指訴                │司所應收取保險費之事實。    │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │ 05 │開南旅行社91年2月、3月合│被告甲○○分別於91年3月8日、│
 │    │併對帳單及豐生公司付款簽│6月4日收取開南旅行社繳交之現│
 │    │收簿、消帳紀錄表影本    │金後，竟以票號WT0000000之支 │
 │    │                        │票向豐生公司核銷之事實。    │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │ 06 │被告甲○○、許中州與證人│被告甲○○、許中州侵占代收豐│
 │    │蘇靜美之對帳資料及對帳結│生公司保險費之事實。        │
 │    │果影本                  │                            │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │ 07 │豐生公司合併對帳單、受理│被告甲○○侵占豐生公司29萬46│
 │    │表、支票存根及被告甲○○│元保險費之事實。            │
 │    │所侵占款項之明細表影本  │                            │
 └──┴────────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○、許中州2人所為，分別係犯刑法第336條第2
    項之業務侵占罪嫌。又被告2人行為後，刑法第56條連續犯
    之規定，業於94 年2月2日公布修正刪除，並於95年7月1日
    施行。故原屬連續犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，
    另依新法第2條第1項之規定，比較修正前之規定，可依裁判
    上一罪論處，顯然修正前之規定有利於被告，故請適用較有
    利於被告之行為時法律即修正前刑法。被告2人前開業務侵
    占之行為，行為緊接、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，請依修正前刑法第56條連續犯之規定論
    處。
三、告訴意旨另認被告甲○○明知豐生公司已禁止被告許中州經
    手客戶繳交之保險費，竟仍意圖損害豐生公司之利益，放縱
    被告許中州向客戶收款，致被告許中州得藉機侵占該公司保
    險款項，致生損害於豐生公司，因認被告甲○○另涉背信罪
    嫌乙節。惟查，被告許中州供稱：因為伊負責開發業務，廠
    商、旅行社伊都認識，帳單出來的時候，甲○○會把帳單送
    給客戶，假如客戶剛好把帳單整理好，就會把錢交給伊，伊
    就會代收及簽名等語，是依上開被告許中州所述收款經過，
    堪認被告許中州係利用個人開發業務、熟識客戶之機會，藉
    機侵占豐生公司之保險費用，並非出於被告甲○○之授意，
    尚難僅以系爭保險費用收取之負責人應為被告甲○○，據以
    推論被告甲○○有放縱被告許中州侵占保險款項之而致生損
    害於豐生公司之故意及行為，是被告甲○○此部分所為與刑
    法背信罪即有未符，應無成立背信罪責之餘地，惟此部分與
    前揭起訴侵占部分，係屬同一事實，應為起訴效力所及，爰
    不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    8     月    8    日
                              檢  察  官 黃 和 村
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    8     月    24    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
