【裁判字號】    97,破,11
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第11號
聲  請  人  甲○○即寰通貿易股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告寰通貿易股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人寰通貿易股份有限公司
    之清算人，茲因相對人財產已顯不足以清償債務，為避免虧
    損持續擴大，並使債權人得以公平受償，爰依破產法第57條
    、第62條之規定聲請宣告破產云云。
二、按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於普
    通債權；對於破產財團之財產有優先權之債權，先於他債權
    而受清償，優先權之債權有同順位者，各按其債權額之比例
    而受清償，此觀諸稅捐稽徵法第6條第1項、第49條及破產法
    第112條之規定自明。又破產之聲請，應以多數債權人之存
    在為前提，稅捐債權依法既應較普通債權優先受償，債務人
    之資產如已不足清償所欠應優先清償之稅捐，而除該稅捐債
    權外，同一優先順位又別無他債權人，應認無多數債權人之
    存在，自無聲請破產之必要。否則，債務人之資產已不足清
    償上開稅捐，其他債權人更無受償之可能，倘予宣告破產，
    反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管
    理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，徒
    使優先債權人即稅捐機關之債權減少分配，而其他債權人亦
    無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合。（最高法院
    65年台抗字第325號判例、95年度台抗字第741號、95年度台
    抗字第631號、96年度台抗字第339號裁定意旨參照）。
三、經查，依聲請人提出之相對人之借款債權人清冊所載，相對
    人積欠債權人財政部北市國稅局中正稽徵所新台幣（下同）
    1,276,561元、經濟部工業局觀音工業區服務中心60,225元
    ，合計積欠債務達1,336,786元，而依聲請人所提出之相對
    人財產狀況說明書所示，相對人資產僅有現金3,187元及留
    抵稅額416,345元，合計419,532元，固堪認聲請人之資產已
    無法清償其債務。惟查，本件相對人積欠財政部台北市國稅
    局中正稽徵所之稅捐及滯納金額計1,276,561元，此部分依
    上揭法條規定，係屬對於破產財團之財產有優先權之債權，
    衡諸相對人僅餘資產419,532元，顯不足以清償上開所欠應
    優先清償之稅捐及滯納金，而同一優先順位又無他債權人，
    揆諸上揭判例及裁定意旨，自無宣告破產之必要。況縱其資
    產於清償破產費用及破產債務後尚有剩餘，亦不足以清償稅
    捐債權，反使優先債權人減少分配，其餘債權人更無受分配
    之餘地。準此，如宣告聲請人破產，無異徒增破產程序及費
    用之浪費，復無益於債權人，無法達成破產制度使多數債權
    人公平受償之目的，聲請宣告破產即無實益。從而，本件聲
    請人聲請宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
