【裁判字號】    96,訴,8281
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8281號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾柒萬伍仟零肆拾貳元及自民
國八十七年七月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點
八七五計算之遲延利息，並自民國八十七年八月二十三日起至民
國八八年二月二十二日止，按上開利率百分之十，自民國八十八
年二月二十三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，被告住所地雖均非屬本院管
      轄，惟依兩造簽訂之約定書第23條約定，合意以本院為因
      本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
      管轄權，合先敘明。
  二、被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○均未於言詞辯論期
      日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原
      告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：訴外人即被繼承人卓劉素以被告丁○○、
      及訴外人即被繼承人卓進來為連帶保證人，於民國87 年1
      月23 日與其簽訂借據向其借款新臺幣（下同）1,400,000
      元，借款期間自87年1月23日起至102年1月23 日止，約定
      利息第1年之利率採固定方式，按年息7.875% 計付利息，
      屆滿1 年之日起則改按原告當與本件借款同種類貸款之本
      件抵押物所在地之地區利率計付利息。嗣隨原告於每年 3
      月及9 月或因國內外情勢變遷所定新利率計付利息（目前
      為週年利率7.875%），自借款日起每滿1個月為1期，共分
      180 期，每期攤還部分本金及依借款餘額計算之利息，逾
      期清償在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6 個
      月以上部分，按上開利率20% 加付違約金，逾期不履行者
      ，視為全部到期。詎卓劉素自87年7月23 日起即未依約繳
      納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠
      本金1,375,042 元；又被繼承人卓劉素、卓進來分別於89
      年3月15日、91年1月13日死亡，被告均為其合法繼承人且
      未拋棄繼承，依繼承之法律關係，被告連帶應就上開借款
      負清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並
      聲明：如主文第1項所示。
  二、被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○均未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、房屋貸
      款繳息記錄、臺灣基隆地方法院96年10月30日基院慧民月
      字第23695號函、93年7月21日基院慧民天字第15887 號函
      、繼承系統表為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開
      證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。再按繼承人自繼承開始時，除本法另有
      規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。但權利
      、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限；繼承人對於被
      繼承人之債務，負連帶責任，民法第1148條、第1153條第
      1 項亦同著有明文。被繼承人卓劉素、卓進來分別為上開
      借款之主債務人及連帶保證人，已如前述，被告既均為該
      二人之合法繼承人，依上開法條，自應就上開未清償之借
      款負連帶責任。從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承
      之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、
      利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   14,662元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   14,662元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
