【裁判字號】    97,再易,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度再易字第2號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，再審原告對於中華民國
96年10月31日本院96年度再易字第45號確定判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之目的，原在匡正確定終局判決之不當，以保障當事
    人之權益，惟為避免當事人以同一事由對於原確定判決或駁
    回再審之訴之確定判決，一再提起再審之訴，致浪費司法資
    源，民事訴訟法第498條之1規定：「再審之訴，法院認無再
    審理由，判決駁回後，不得以同一事由對於原確定判決或駁
    回再審之訴之確定判決，更行提起再審之訴。」。準此，當
    事人對於原確定判決提起再審之訴，受駁回之判決確定後，
    不得以同一再審理由，對於該再審確定判決更行提起再審之
    訴。違背此項規定，仍以同一再審理由更行提起再審之訴者
    ，法院應認其再審之訴為不合法，以裁定駁回之。
二、經查，再審原告於96年度再易字第45號再審事件，無非以本
    院92年度簡上更（一）字第2號確定判決就96年度再易字第4
    5號再審起訴狀所列再證4至25號證物未加以審酌，上開證物
    可資證明原審所爭執之本票（下稱系爭本票）確由再審被告
    自行或授權他人開立、系爭本票債權存在、再審被告確知誠
    泰銀行（現更名為新光商業銀行股份有限公司）西門分行49
    252甲存帳號本票之申領與使用、再審被告業已自認其持有
    或得自由使用系爭印鑑章及系爭本票自領回即交回再審被告
    等情，該確定判決就上開重要證物漏未審酌，致影響於判決
    之正確等為由，提起再審之訴（見該案卷民事再審起訴狀）
    ；經96年度再易字第45號確定判決以「所謂就足以影響於判
    決之重要證物漏未斟酌之情形，係指第二審言詞辯論終結前
    ，已經存在並已為聲明之證物，而第二審並未認為不必要而
    仍忽略證據聲明未為調查，或已為調查而未就其調查之結果
    予以判斷，且以該證物足以動搖原確定判決之基礎者為限。
    若於判決理由項下說明無調查之必要，或縱經斟酌亦不足影
    響判決基礎之意見，即與漏未斟酌有間，不得據為本條所定
    之再審理由。經查，再審原告雖主張原審未審酌公契影本、
    再審被告書狀、取款憑條、匯款單及證人趙敏捷之證詞，如
    加以審酌上開證物、證詞，即足以認定系爭本票債權存在。
    惟原確定判決第14頁第(三)(3)項明確記載兩造於86年10月17
    日所簽訂之協議書包括不動產附表，且該確定判決第15頁第
    (七)項復載明：『系爭不動產買賣契約書包括公契與私契之上
    訴人與古明玉印文均相同，但與系爭本票上之發票人印文不
    同。系爭本票上發票人印文與上訴人於三信系爭帳戶領用支
    票之印文相同。系爭帳戶初次領用之本票本係由被上訴人向
    三信領取。』，顯見原確定判決已審酌上述不動產附表影本
    、公契影本。至於其他再審原告所提證物、證人證詞，業經
    再審原告於原審訴訟程序中提出，並附卷可考，此觀原確定
    判決所載自明。原審既已斟酌並評價上開證物，復闡述於判
    決書上，再審原告泛論原審未為斟酌，即有違實情。綜上，
    自應認本件並無再審原告所稱之對於簡易訴訟程序之第二審
    確定終局裁判，如就足影響於裁判之重要證物，漏未斟酌者
    之情形」，而判決駁回其再審之訴。再審原告於本件復以同
    一事由（經核本件再審起訴狀所載再審事由與前次96年度再
    易字第45號再審起訴狀所載再審事由相同），謂原確定判決
    有影響於判決之重要證物漏未斟酌之情形，而提起本件再審
    之訴，揆諸首揭規定，其更行提起本件再審之訴，於法不合
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    審判長法  官    張競文
                                      法  官    蕭清清
                                      法  官    曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
