【裁判字號】    96,訴,9647
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9647號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬參仟捌佰貳拾元，並自民國九十
六年五月一日起至清償日止，按年息百分之二點六九計算之利息
，暨自民國九十六年六月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件依借據約定書第15條約定，兩造合意以原告總行
      所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地在台
      北市信義區，屬本院轄區，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於94年1月19日向原告借款新台
    幣（下同）180萬元，約定自94年1月19日起至114年1月19日
    止，分期清償，利息按年息採機動利率計付，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    償還者，按上開利率10%加付違約金，其超過6個月部份，按
    上開利率20%計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌
    或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形
    ，債務視為全部到期。詎被告等繳納利息至94年10月18日後
    竟未依約清償，迭經催討無效，依約視同被告之債務全部到
    期，經原告聲請臺灣臺南地方法院拍賣本案供擔保之抵押物
    。而經執行拍賣程序終結後，原告得其分配金額後仍未完全
    受償，計尚欠本金653,820元及自96年5月1日起按年息2.69%
    計算之利息及違約金迄今未付，為此提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書
    、臺灣臺南地方法院民事執行處處理強制執行金額計算分配
    表 (以上均為影本)等件為證，核屬相符，而被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告
    主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之借款及利息、違
    約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
