【裁判字號】    96,訴,10131
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10131號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    冠眾科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十六年七月二
十一日起至清償日止，按年利率百分之四點四計付之利息，暨自
民國九十六年八月二十二日起至清償日止，其逾期六個月內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件授信約定書第拾肆條約定，
      兩造合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
      有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告冠眾科技有限公司於民國95年7月21日邀同
    被告丙○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）400萬元整，約定於民國96年7月21日到期清償，利息按
    定儲指數利率加碼1.96%計算，即目前為年息4.4%按月計付
    ，遲延履行時，除仍按原利率計算外，其逾期6個月以內者
    加放款利10%，逾期6個月以上者，其超逾6個月部分加放款
    利率20%計付違約金，並立具同一內容之本票乙紙，載明免
    除作成拒絕證書，惟到期聲請人為付款之提示，竟未獲付款
    ，迭經催討無效，依法被告等應就借款本金、利息、違約金
    負連帶給付責任等語。並聲明：(一)被告應給付原告如主文第
    1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出授信約定書、
    連帶保證書、本票 (以上均為影本)等件為證，核屬相符，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到
    場，亦均未提出任何書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。
    從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
