【裁判字號】    96,訴,9920
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9920號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    奈特電子工業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬陸仟壹佰肆拾壹元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之借款契約書第
    第10條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄
    權，合先敘明。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者」，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本
    件原告於起訴時，原係請求被告連帶給付新臺幣（下同）17
    8萬元，及其中69萬元部分自民國96年10月20日起至清償日
    止，按年息5.98％計算之利息，並自96年11月21日起至清償
    日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20％計算之違約金；及其中60萬元部分
    自96年11月17日起至清償日止，按年息5.98％計算之利息，
    並自96年12月18日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％計算
    之違約金；及其中49萬元部分自96年11月19日起至清償日止
    ，按年息5.98％計算之利息，並自96年12月20日起至清償日
    止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20％計算之違約金。嗣於本院審理時，變
    更其聲明請求被告連帶給付177萬6141元，及如附表所示之
    利息、違約金，核原告所為訴之變更，僅係減縮應受判決事
    項之聲明，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許。
三、本件被告奈特電子工業有限公司、丙○○、丁○○、乙○○
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告奈特電子工業有限公司於民國95年11月
    20日邀同被告丙○○、丁○○及乙○○為連帶保證人，向原
    告以循環動用額度方式借款200萬元，借款期間自95年11 月
    9日起至96年11月9日止，約定本金到期一次清償，利息自借
    款日起按原告基本放款利率加碼年息1.53％（目前為5.98％
    ）計算，按月付息，並同意隨原告基準利率變動而同時調整
    ，被告如未按期清償，債務視為全部到期，除仍按上開利率
    計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20％加計違約金。詎被告奈特
    電子工業有限公司自96年10月20日起，即陸續未依約繳付本
    息，依約已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚欠借款本
    金總計177萬6141元及如附表所示之利息、違約金，而被告
    丙○○、丁○○及乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
    之責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告奈特電子工業有限公司、丙○○、丁○○、乙○○經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之上
    開事實，業據其提出借款契約、授信約定書、動用申請書、
    利率變動表、交易明細查詢等件為證，核屬相符，而被告等
    已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1項之規定，視同其等已對原告主張之事實自認，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
