【裁判字號】    97,簡,281
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第687 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法院以90年度
    簡字第251 號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，
    並於民國90年8 月6 日確定在案。詎甲○○仍不知悔改，可
    預見將銀行帳戶存摺、金融卡、印鑑章及密碼提供他人使用
    ，可能遭詐騙集團利用遂行詐欺犯罪，而隱匿他人犯罪所得
    財物或財產利益之流向，竟仍基於幫助他人共同連續詐欺之
    未必故意，於民國95年10月間某日，以新臺幣（下同）6 千
    元之價格，向蘇俊嘉（原名蘇俊杰，另經本院以96年度易字
    2240號刑事判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，嗣
    經蘇俊嘉撤回上訴確定在案）購得其於94年5 月3 日在中華
    商業銀行營業部開設、帳號000-00-000000-0-00號帳戶之存
    摺、金融卡及密碼後；再於同年10月至11月14日前某日，在
    臺北縣板橋市○○路華江橋附近，以1 萬元之價格，將上揭
    帳戶之存摺、金融卡及密碼轉售予該姓名、年籍不詳、綽號
    「阿發」之成年男子。嗣某不詳之人於95年11月14日上午9
    時許，自稱「葉靜文」並撥打電話向住在臺南縣佳里鎮之陳
    朝宗佯稱：台端抽中獎金1 百萬元，若欲領取該金額，需先
    將扣押金匯入指定帳戶云云，並提供市內電話號碼00-0000-
    0000號（登記使用人為許祐禎，經檢察官不起訴處分）作為
    聯絡電話，致陳朝宗信以為真，遂於95年11月17日上午11時
    許，前往第一商業銀行佳里分行，臨櫃辦理匯款58,320元匯
    入上開蘇俊嘉帳戶內，同日旋遭不詳之人提領一空，致陳朝
    宗受有財產上損害。嗣陳朝宗完成匯款後，經銀行行員提醒
    ，始悉受騙，乃報警循線查獲。
二、下列證據可證明被告甲○○上開幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於偵查中之自白（見96年度他字第7579號卷卷第21頁）
    。
  (二)另案被告蘇俊嘉於警詢時之陳述（見96年度偵字第3895號卷
    卷第9 、42、116 、142 頁）。
  (三)被害人陳朝宗於警詢時之指述（見96年度偵字第3895號卷第
    21頁）。
  (四)陳朝宗提出之第一商業銀行匯款申請書回條（見96年度偵字
    第3895號卷第23頁）。
  (五)中華商業銀行營業部95年12月4 日（95）中銀營字第0530號
    函檢附上開帳戶之印鑑卡、開戶基本資料、蘇俊嘉（原名蘇
    俊杰）身分證、客戶歷史檔交易明細（見96年度偵字第3895
    號卷第5 至7 頁）。
三、查被告僅向蘇俊嘉收購存摺、金融卡及密碼後，再轉賣予綽
    號「阿發」之男子，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯
    行提供助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔
    ，故被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫
    助犯。是核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，應依正犯之刑減輕之。至綽號「阿發」之男子或電
    話中自稱「葉靜文」之人，雖有利用被告向蘇俊嘉收購並轉
    售之帳戶詐欺財物，惟既均未緝獲到案說明，究為一人化名
    單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚
    查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，又屬偶發因素
    之隨機犯或恃此維生之常業犯，亦無證據可資佐證。從而，
    應為有利被告之認定，就正犯部分，僅以一般詐欺罪論。聲
    請簡易判決處刑意旨認被告與詐騙之人有犯意聯絡行為分擔
    云云，容有誤會，應予更正。爰審酌被告曾因偽造文書等案
    件，經臺灣板橋地方法院以90年度簡字第251 號刑事簡易判
    決判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，並於90年8 月6 日確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按（見本院卷
    ），詎被告仍不知悔悟，不思正途取財，其犯罪之動機雖為
    貪圖小利，但造成陳朝宗受有58,320元之損害，更有造成社
    會大眾財物損失之危險，惟被告犯罪後坦承犯行，表示悔意
    等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。再查中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月
    4 日公布，於96年7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4
    月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，
    依下列規定減刑：……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額2 分之1 ；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，
    依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁
    判時，併諭知易科罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪
    ，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分
    別定有明文。查被告係於95年10月、11月間犯本件幫助詐欺
    犯行，迄未判決確定，爰依上開條例規定，就被告本件所犯
    之罪，併予宣告減為有期徒刑2 月，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
