【裁判字號】    96,訴,9924
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9924號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              人王南華
訴訟代理人    丙○○
被      告    德晟塑膠有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟伍佰壹拾陸元，及自民
國九十五年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之十三計算
之利息，並自民國九十五年六月二十六日起至民國九十五年十二
月二十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年十二月二
十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告德晟塑膠有限公司（以下簡稱德晟公司
    ）於民國94年2 月25日，以其餘被告為連帶保證人，向原告
    借得新臺幣（下同）1,000,000 元，約定借款期間自94年2
    月25日起至97年2 月25日止，利息按年息13% 計算，自借款
    日起，以一個月為一期，共分36期，按期平均攤還本息，如
    未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開
    利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎
    被告德晟公司自95年5 月25日起即未依約清償本息，依上開
    約定，其債務視為全部到期，尚欠本金648,516 元未償，為
    此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、放款查
    詢單、放款往來明細查詢單等件為證，核屬相符，被告既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌
    ，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付648,516元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
