【裁判字號】    96,訴,9834
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9834號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬柒仟貳佰壹拾玖元，及自民國九
十六年三月八日起至清償日止，按年息百分之五點三九計算之利
息，暨自民國九十六年四月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之約定書第13條合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原告原名建華商業銀行股份有限公司，而建華
    商業銀行股份有限公司於與台北國際商業銀行股份有限公司
    於95年11月13日經行政院金融管理委員會核准合併，台北國
    際商業銀行股份有限公司為消滅銀行，建華商業銀行股份有
    限公司為存續銀行，建華商業銀行股份有限公司並於95年11
    月13日變更登記更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之
    名稱，台北國際商業銀行股份有限公司及建華商業銀行股份
    有限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受，先予敘明。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：被告於民國95年3月8日，向原告借款新台幣
    （下同）80萬元，借款期限自95年3月8日起至100年3 月8日
    止，利息按伊基準利率加3.17 %機動調整（現為5.39 %），
    並約定自實際撥款日起按月本息攤還，如未按期清償，逾期
    6個月以內應另按約定利率之10 %計算加付違約金，逾期6個
    月以上者，應另按約定利率之20 %計算加付違約金。詎料被
    告未依約款，尚欠本金657,219元，依約定書第7條第1款之
    約定，其已喪失期限利益，爰依消費借貸法律關係請求被告
    給付所欠本金及利息、違約金等語。並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之貸
    款申請書暨約定書、放款往來明細查詢各1件等影本為證，
    核屬相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及
    起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3項準用第1項之規定，視同自認，
    故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸法律關係
    ，聲明請求如主文第1項所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
