【裁判字號】    97,交易,29
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第29號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上開被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二五六四四號、第二五二四五），因被告於本院準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案鐵剪壹支沒收
；應執行有期徒刑壹年，扣案鐵剪壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十三年起至九十五年間，分別因酒醉駕車
    案件，經本院以九十三年度北交簡字第一一三○號、九十四
    年度北交簡字第七一六號、第一一○九號及臺灣高等法院以
    九十六年度交上易字第五七號判處罰金銀元（下同）二萬元
    、三萬元、三萬元、有期徒刑六月確定（不構成累犯），竟
    仍不知悔改，又於民國九十六年十一月二十一日下午三時許
    ，在臺北市○○街某處友人住處服用酒類，明知其已因服用
    酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於當日晚上六
    時三十七分許，騎乘動力交通工具即車牌號碼為ＡＹＷ—六
    八五號之重型機車，途經臺北市○○○路四三五巷一七號前
    為警攔檢，並進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升零點八七毫克。乙○○復另行基於為自己不法所有
    之意圖，於民國九十六年十一月二十五日上午七時四十分許
    ，攜帶其所有客觀上足以危害人生命、身體、安全之鐵剪一
    支前往臺北市○○街二九七號後方墓園，竊得甲○○所有價
    值約共計新臺幣三千元之鋼筋十八根，為甲○○循線發現並
    報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與證人甲○○證述情節相符，並有酒精測試單
    一紙、公共危險案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、臺
    北市政府警察局舉發違反道路管理事件通知單、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、照片四張在卷可資佐證，被告自白
    與事實相符，本件事證業已明確，被告上開犯行均堪以認定
    。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院著有七十九年臺上字第五二五三號判例要旨可參，核
    被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為不同，應分論併罰。爰審酌被告於警詢、偵查及本院審理
    中均坦白承認犯行，犯後態度尚佳，另參以被告本案有多次
    酒醉駕車前科，竟仍再為本件犯行，為警查獲所測得之酒精
    濃度不低及被告下手行竊之犯罪方法及行為對於他人所生損
    害程度等情狀，分別量處並定應執行刑如主文所示之刑。至
    於扣案之鐵剪一支，為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定併與宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第三百二十一
條第一項第三款、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   李玟郁
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
