【裁判字號】    96,訴,10436
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10436號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾參萬壹仟陸佰伍拾肆元，並自民
國九十五年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點零六
計算之利息，暨自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件依借據約定書第13條約定，兩造合意以原告總行所在地
    之法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地在台北市信義
    區，屬本院轄區，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）275萬元，約定自85年9月16日起
    至105年9月16日止，分期清償，利息採機動利率計付，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按上開利率10%，其超過6個月部份，按上
    開利率20%計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，
    債務視為全部到期。詎被告等繳納利息至95年4月21日後竟
    未依約清償，迭經催討無效，依約視同全部到期，尚欠本金
    631,654元及如主文第1項所示之利息、違約金，為此提起本
    訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據借據暨約定書、放款
    帳戶還款交易明細 (以上均為影本)等件為證，核屬相符，
    而被告等經合法通知均未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
