【裁判字號】    96,訴,10066
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10066號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○○○○○.
訴訟代理人  乙○○
被      告  精榕企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年一月十六日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬柒仟元及自民國九十五年六
月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十點五計算之利息，
並自民國九十五年七月十七日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
之百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第陸條合意由本院管轄，合先敘明
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告精榕企業有限公司（下稱精榕公司）邀同被
    告甲○○、丁○○為連帶保證人，於民國94年6月15日向原
    告借款新台幣（下同）180萬元，借款期間自94年6月16日起
    至96年6月16日止，約定利息按年息10.5%計算，本息分期平
    均攤還，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，全部債務視為到期。如未依約清償，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率之10%，超過6個月者，超過部份按上開利
    率之20%計算違約金，詎被告精榕公司自95年6月16日起即未
    依約繳交本息，依融資貸款契約書第肆條第五項約定，借款
    視為全部到期，迄仍尚欠947,000元未清償，為此依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：除如主文
    第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書影本乙份
    、放款查詢單等件為證，核屬相符，被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告之主張為真實。從而
    原告請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違
    約金為有理由，應予准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
