【裁判字號】    96,聲,4346
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4346號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二九八號提存事件聲請人所提存之中央政府
重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票 (A86403)折合新
台幣伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院89年度裁全字第75號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債84年度甲類第1期債票折合新台幣
    (下同)500 萬元為擔保物。並曾依本院91年度聲字第1708號
    裁定變更提存物提供同面額之中央政府建設公債84年度甲類
    第1期債票擔保物；嗣本院以92年度聲字第2567號裁定變更
    提存物為同面額之中央政府重大交通建設公債乙類第3期
    (A86403)為擔保物，並以本院93年度存字第298號 (原提存
    案號為89年度存字第282號、91年度存字第4000號)提存事件
    提存在案。茲因假扣押執行標的物執行已無實益，聲請人業
    已撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定，並聲請本院以96年度
    聲字第3599號通知相對人於21日內，對聲請人行使權利並向
    法院提出行使權利之證明，該通知業已送達相對人，惟相對
    人迄今仍未行使權利並向法院提出已行使權利之證明，為此
    聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、變更提
    存物裁定暨確定證明書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本
    院函、撤銷假扣押執行聲請狀等影本為證。
三、經調閱本院93年度存字第298號、89年度裁全字第75號、88
    年度執全字第2006號、89年度執全字第183號、92年度聲字
    第2567號、96年度全聲字第858號、96年度聲字第3599號等
    卷宗，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
