【裁判字號】    96,易,1766
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第1766號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  美齊旅行社股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
共      同
選任辯護人  吳仲立律師
被      告  丙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第二四四一二號、九十六年度偵字第一一五四三號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為美齊旅行社股份有限公司（下稱美
    齊旅行社）負責人，丙○○為龍冠科投股份有限公司（下稱
    龍冠科技公司）負責人，雙方於民國九十四年三月三十一日
    ，簽立合作意願書，由丙○○為美齊旅行社在網路上架設勁
    遊網線上銷售資訊服務系統，並負責網站之管理及為美齊旅
    行社更新出團資訊等服務，丙○○並得以因勁遊網所得利潤
    抽成。雙方合意後，由丙○○利用網際網路連線上網，至甲
    ○○所製作而聯遊網科技有限公司（下稱聯遊網公司）享有
    著作財產權之聯遊網網站中，未經聯遊網公司之授權或同意
    ，即重製聯遊網中國家簡介、簽證資料、旅遊須知、各國觀
    光單位網站、各城市飛行時數、我國在外單位、各國在臺單
    位、各城市代碼、各國航空公司、各國機場稅、各國電壓表
    、各國時差表等編輯著作，及旅遊答客問、普吉島、巴里島
    、關島、塞班、帛琉、蘭卡威、沙巴等熱門景點簡介內容之
    語言著作，張貼於勁遊網之網站上，嗣甲○○於九十五年一
    月發覺上情，並於九十五年二月六日至臺北市政府警察局松
    山分局提出告訴並轉由中山分局承辦，始獲上情。案經臺北
    市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，因認乙○○、丙○○涉犯著作權法第九十一條第
    一項之擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪，美齊旅行
    社應依著作權法第一百零一條第一項科以同法第九十一條第
    一項新臺幣七十五萬元以下罰金。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人聯遊網公司告訴被告乙○○、丙○○違反著作
    權法部分，公訴意旨認係觸犯著作權法第九十一條第一項擅
    自以重製之方法侵害他人著作財產權罪，而被告美齊旅行社
    應依同法第一百零一條第一項科以同條之罰金。按前開之罪
    須告訴乃論；對前項行為人、法人或自然人之一方撤回告訴
    者，其效力及於他方，同法第一百條前段及第一百零一條第
    二項分別定有明文。茲據告訴代理人甲○○於九十七年一月
    三十一日本院審理時當庭聲請撤回告訴，有審判筆錄及刑事
    撤回告訴狀附卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
