【裁判字號】    97,拍,85
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第85號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年7月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為第三人沈洛亞（即沈小平）向聲請
    人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,000,000元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自94年7月12日起至134年7月11日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。
三、嗣第三人沈洛亞於94年7月11日向聲請人借用810,000元，借
    款期限為20年，約定利息按年息3.63％機動計算，自實際借
    款日起，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10％，超過6個月者，按原利率20％加付違約金
    。詎第三人沈洛亞自96年11月2日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記簿謄本、消費性房屋抵押借款約定書及不動產使用
    聲明書等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
