【裁判字號】    97,交聲,115
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第115號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國96年10月12日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字裁40-Z00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦有明文。
二、經查，本件裁決書係於民國96年10月15日送達至異議人即受
    處分人（下稱受處分人）甲○○位在臺北縣新店市○○路○
    段41號8樓之地址，並由受處分人甲○○本人蓋章收受，有
    送達證書影本1紙在卷可稽，堪認上開裁決書已合法送達予
    異議人。異議人對該裁決如有不服，其至遲應於96年11月5
    日（異議期間末日為星期日，係假日，應以假日之翌日即星
    期一為期間之末日）以前提出異議（異議人住所在本院轄區
    之臺北縣新店市，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，
    毋庸扣除在途期間），惟異議人竟遲至96年12月27日始向原
    處分機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀內所蓋之臺北區監理
    所收文章日期存卷可證，故其聲明異議顯已逾期，不合法律
    上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
