【裁判字號】    96,聲,5140
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5140號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○原名羅麗珠）.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六四四號提存事件聲請人所提存之擔保物
即面額新臺幣壹拾萬元之九十一年度甲類第八期中央政府建設公
債（登錄債券），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第526 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣10萬元之91年度甲類第8 期中央政府建設
    公債（登錄債券）為擔保物，並以本院93年度存字第644 號
    提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，乃
    聲請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、
    本院96年度聲字第1788號民事裁定暨確定證明書等為證，並
    經本院依職權調閱本院93年度執全字第358 號、96年度聲字
    第1788號、93年度存字第644 號民事案卷查核明確，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
