【裁判字號】    96,訴,5344
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認派下員名冊無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5344號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莊鵬飛律師
被      告  許高禎即祭祀公業許世勇管理人
訴訟代理人  徐方齡律師
複 代 理人  薄正任律師
上列當事人間請求確認派下員名冊無效等事件，原告為訴之追加
，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第二百五十五條第一項前段定有明文。
二、本件原告乙○○於民國96年11月2 日具狀追加甲○○為原告
    ，並略謂本件訟訴標的乃必須合一確定，且不甚礙被告之防
    禦及訴訟之終結云云。惟被告已表明不予同意，且原告乙○
    ○、甲○○是否為祭祀公業許世勇之派下員，難認有合一確
    定之情；再者，被告就二原告之防禦，難認有互相援用之情
    ，是亦尚難謂無礙被告之防禦。退步言之，本件被告於97年
    1 月7 日審理時業陳述：「甲○○部分因為其父許樹木，查
    證確實與許水玉有關，且中山區公所已回函稱招贅夫的兒子
    也得為派下員，所以此部分會開祭祀公業大會來決定。」（
    見筆錄），是否確有確認利益，亦屬有疑。原告乙○○請求
    追加原告甲○○，於法不合，爰依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
