【裁判字號】    96,重訴,1542
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1542號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    瑋群實業有限公司
兼法定代理人  丙○    原住台北市○○○路二三九號七樓之一
被      告    乙○○  原住同上.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰貳拾貳萬貳仟貳佰壹拾陸元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告瑋群實業有限公司（下稱瑋群公司）、丙○及乙○○
    於民國（下同）九十六年五月四日出具授信約定書予原告，
    並簽名於連帶保證書，連帶保證就瑋群公司現在及將來所簽
    章之付款、承兌、背書或保證之票據、借據、契約及其他一
    切債務，於新台幣（下同）二千七百二十萬元之額度內與瑋
    群公司負連帶償還責任。
  (二)被告瑋群公司先後於九十六年二月二十六日及同年五月七日
    向原告借款新台幣（下同）一千萬元及七百萬元，分別約定
    於九十七年二月二十六日及九十九年五月七日前清償；利息
    分別按原告之定儲指數利率加碼年息百分之二點八三及百分
    之三點零四計算，機動計付；另約定逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
    利率百分之二十計付違約金。被告並簽發同額之本票二紙以
    為該二筆借款之擔保。
  (三)詎料被告瑋群公司對該二筆借款分別繳息至九十六年九月二
    十五日及同年月七日，經提示前開本票均不獲兌現，依授信
    約定書特別商議條款第一條第一款之約定，全部債務視為到
    期，共欠原告借款本金一千六百二十二萬二千二百十六元及
    如附表所示之利息、違約金，被告丙○及乙○○為連帶保證
    人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告負連帶清償責任。
三、證據：提出本票影本二紙、授信約定書影本三份、連帶保證
    書影本一份、拒付票款登記表影本一份、有限公司變更登記
    表一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提授信約定書第十四條之約定：「立約人對貴
    行所負之各宗債務，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出本票影本二紙、授信約定
    書影本三份、連帶保證書影本一份、拒付票款登記表影本一
    份、有限公司變更登記表一份及戶籍謄本二份為證，復經核
    對相關證物原本無訛，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一千六百二十二萬二千二百十六元及如主文第一項
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
