【裁判字號】    97,簡,371
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案MDMA壹點伍粒（合計驗餘淨重零點肆肆柒肆公克）均沒收銷
燬，空包裝壹個（重零點貳公克）沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：扣案暗紅色圓形
  錠劑一點五粒（合計驗餘淨重○點四四七四公克）經交通部民
  用航空局航空醫務中心鑑定結果，係屬第二級毒品，有該中心
  航藥鑑字第第0000000號鑑定書一份在卷可參（聲請書誤載文
  號），不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第十八條第一
  項前段規定諭知沒收銷燬之，其空包裝一個（重○點二公克）
  有防止MDMA裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告
  甲○○持有MDMA所用之物，且屬被告所有，已經其供承在卷，
  依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防
  制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段、刑法第十一條
  前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
  法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第十五庭  法  官     邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官     葉宜玲
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第808號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○街23巷15號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例所列第二級毒品，仍於
    民國96年11月18日凌晨零時30分許，在臺北縣中和市南勢角
    捷運站，向姓名年籍不詳之網友「阿威」，以新臺幣400 元
    代價購買第二級毒品MDMA1顆半而持有之，嗣於同日凌晨2時
    許，甲○○攜帶上開毒品，前往臺北市○○區○○路1段30
    號前，因行跡可疑為警盤檢，甲○○乃同意搜索並交出藏放
    身上之前開毒品。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，並有扣押物品目錄表、照片1 張及交通部民用航空局航空
    醫務中心 00000000000號毒品鑑定書在卷可證。又被告為警
    查獲後經採集其尿液送驗結果安非他命類及MDMA物均呈現陰
    性反應，亦有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告在卷可證，難認已有較高度之施用行為，是
    以被告所涉持有第二級毒品MDMA罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級
    毒品罪嫌。扣案毒品請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              檢  察  官  呂  建  興
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
