【裁判字號】    97,附民,26
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第26號
原      告  乙○○
訴訟代理人  侯俊安律師
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡育霖律師
上列被告等因妨害名譽案件（案號：96年度易字第1889號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
        主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬肆仟元，及自民國九十七年一月
十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。但被告如以新臺幣陸萬肆仟元為原告預
供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
        事  實
壹、原告起訴主張：
一、被告甲○○、丙○○（下均逕稱其名）與原告均係「ＭＹ
    ＡＶ視聽商情網」（下稱系爭商情網）之會員，並分別以「
    ｗｃｈ７０５」、「ＡＫＴ」、「Ａｕｄｉｏｃｈｅｎ」為
    網路代號。丙○○前曾數度透過系爭商情網向原告購買原告
    出賣之商品，惟發生交易糾紛，致在系爭網站論壇上有多次
    筆戰。適甲○○於不詳時間，上系爭商情網「影音視聽硬體
    二手市場」討論區瀏覽，而見到原告自民國九十三年七月
    十五日起刊登之「．．．ＶＰＩ  ＴＮＴ  ＨＲＸ超極名盤
    ＋最新１２．６臂＋ＳＤＳ控速阻隔器（９９．９９９９９
    ９％ｎｅｗ，ＭＹＡＶ規則）：ＮＴ＄ＮＴ３０５，０００
    ．．．」廣告文章，而於九十四年三月間，向原告購買之Ｖ
    ＰＩ  ＴＮＴ  ＨＲＸ唱盤、唱頭放大器等物（下稱系爭商
    品）亦有瑕疵，且嗣由鍾引弘處聽聞”原告向鍾引弘表示系
    爭商品可能進口時遭撞到”，以及鍾引弘曾幫原告拆卸系爭
    商品之唱盤馬達等事，甲○○因之認原告有故意不告知瑕疵
    之不誠信交易作為，又見到丙○○、原告前揭筆戰內容，氣
    憤之下，先於不詳時地以電話與丙○○聯繫討論後，共同基
    於侵害原告名譽權之共同意思聯絡，由甲○○於不詳時地，
    以電腦擬具「傳聞他專門從國外標購故障品回來整修後冒充
    新品詐騙網友，很多人吃了他的悶虧，而自認倒楣，在此已
    經得到印證了。話說一年之前他賣一台從美國標回來嚴重變
    形ＶＰＩ  ＴＮＴ  ＨＲＸ唱盤在國內找人整修後，在ＭＹ
      ＡＶ自稱全新唱盤．．．。今天看到Ａｕｄｉｏｃｈｅｎ
    還敢以仲裁者身份，正義凜然博取眾網友的同仇敵慨之情，
    小弟無法再沈默，也希望把虛偽、詐騙驅離這塊淨土，以上
    句句事實可以接受檢驗，及願承擔一切責任。」（下稱系爭
    誹謗文章）等，與上揭交易糾紛無正當合理關連，偏離事實
    過多，而足以毀損原告名譽之不實文字後，透過網際網路以
    密語悄悄話方式傳送與丙○○，再推由丙○○於九十五年十
    一月三日中午十二時二十一分，在系爭商情網討論區內，利
    用其前揭個人代號發表系爭誹謗文章。甲○○復於同月八日
    上午十一時三十二分，以伊前述個人代號，假冒與此事無關
    之第三者，在系爭商情網張貼：「傳聞他專門從國外標購故
    障品回來整修後冒充新品詐騙網友，很多人吃了他的悶虧，
    而自認倒楣，在此已經得到印證了．．．事到今天我花了三
    十幾萬跟Ａｕｄｉｏｃｈｅｎ大大買了一個不能用的唱盤，
    我都沒計較，雖然說我是咎由自取，今天我堂弟出來發神經
    ，但也不表示Ａｕｄｉｏｃｈｅｎ大大完全沒有責任」文章
    （下稱系爭第二篇文章），圖加強系爭誹謗文章之可信度。
二、原告就本件並無任何過失可言，縱有過失，亦僅一成。次查
    原告畢業於國立中央大學土木系，並取得美國麻省理工學院
    土木與環境工程學系大地工程組碩士，亦考取我國土木工程
    技師、水土保持技師及造園技術士等專業證照。曾任職勝揚
    營造股份有限公司主任技師、久洋建設股份有限公司主任技
    師、綠景國際股份有限公司總經理等，有市價新臺幣（下同
    ）一千二百萬元左右之不動產。市值二千萬元左右之股票，
    月收入平均十餘萬元，另甲○○及丙○○既可購入高單價音
    響，資力應頗豐。再查甲○○、丙○○上開共同侵權行為，
    使原告精神上受極大痛苦，且被告二人又將原告姓名公開於
    網站上，使一般民眾以原告姓名為關鍵字，上網搜尋即可出
    現相關不實指控，對於原告專業技師形象有重大傷害等語。
三、爰依民法第一百八十四條、第一百八十五條及第一百九十五
    條起訴請求。並聲明：(一)被告應連帶給付原告九十九萬元，
    及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
貳、被告二人答辯：自認原告主張其等有共同侵害原告名譽權之
    行為的事實，但原告所要求之賠償金額顯然過高，且原告賣
    予甲○○之系爭商品，乃經維修但未告知甲○○，原告就本
    件損害之發生顯與有過失，其比例為百分之五十。其等不過
    將本件遭原告告訴之刑事糾紛部分所收到的傳票張貼上網，
    原告之身分為告訴人，不會影響到原告名譽，況本件乃交易
    糾紛，相關文章不會影響到原告技師專業形象。次查丙○○
    係大學畢業，曾任知名股票上市公司工程師，無不動產、汽
    車、股票、黃金、珠寶等重要資產，月收入約五萬元。甲○
    ○則乃高商畢業，曾任機械維修員，無不動產、汽車、股票
    、黃金、珠寶等重要資產，月入四萬二千元等語。爰聲明：
    原告之訴及假執行之聲請均駁回，如受不利判決，願供擔保
    請准宣告免為假執行。
參、得心證之理由：
一、原告主張丙○○、甲○○有共同侵害其名譽權之事實（下稱
    本件共同侵權行為），為丙○○、甲○○所不爭執，核與證
    人田昌政證述情節相符，並有系爭誹謗文章、系爭第二篇文
    章列印資料在卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度
    他字第七二二號卷第四至八頁參照），堪信為真實。是以本
    件所需審究者厥為：原告請求數額是否有據？
二、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負擔損害
    賠償責任。」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由
    、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大
    者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。
    其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。」民法第
    一百八十四條第一項、第一百八十五條第一項、第一百九十
    五條第一項前段分別定有明文。又按慰藉金之賠償須以人格
    權遭遇侵害，使精神上受有痛苦為必要，其核給之標準固與
    財產上損害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分資力與加害
    程度，及其他各種情形核定相當之數額。本院斟酌原告畢業
    於國立中央大學土木系，並取得美國麻省理工學院土木與環
    境工程學系大地工程組碩士，亦考取我國土木工程技師、水
    土保持技師及造園技術士等專業證照。曾任職勝揚營造股份
    有限公司主任技師、久洋建設股份有限公司主任技師、綠景
    國際股份有限公司總經理等公司，有市價一千二百萬元左右
    之不動產。市值二千萬元左右之股票，月收入平均十餘萬元
    。與丙○○係大學畢業，曾任知名股票上市公司工程師，無
    不動產、汽車、股票、黃金、珠寶等重要資產，月收入約五
    萬元。甲○○則乃高商畢業，曾任機械維修員，無不動產、
    汽車、股票、黃金、珠寶等重要資產，月入四萬二千元。與
    原告所述受到之精神上痛苦程度等，及其他一切情事，認原
    告所受非財產上之損害為八萬元，原告請求九十九萬元，容
    有過高，逾前開准許部分，並非適當。再按「損害之發生或
    擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償金額，或免除之
    。」為民法第二百十七條第一項所明定。查系爭商品確實因
    馬達瑕疵，經原告商請證人鍾引弘（下逕稱其名）將該馬達
    拆卸更新，此經鍾引弘證述綦詳，且鍾引弘亦曾將：「告訴
    人（原告）說他買這套音響（系爭商品），因為被海關查到
    要課稅，所以整組退回美國，之後分批進來，可能進來的時
    候有被撞倒，我（鍾引弘）看其中一顆馬達的軸心是偏離中
    心，告訴人希望我幫他檢查，我回答有時間再幫他處理。」
    一事轉知甲○○（本院九十六年度易字第一八八九號卷第九
    九頁參照）。據此，雖甲○○、丙○○無任何證據，率爾指
    摘前述與其等交易糾紛無正當合理關連，偏離事實過多，而
    足以毀損原告名譽之不實文字，但原告於出賣本案商品與甲
    ○○時，未誠實告知該等商品曾經換修，致甲○○等受此刺
    激而出此侵權行為，是就本件損害之發生，確與有十分之二
    的過失。原告主張僅有一成，甲○○、丙○○抗辯有五成，
    均不足採。茲依民法第二百十七條第一項規定，將丙○○、
    甲○○二人連帶賠償之金額，依比例減輕為六萬四千元。
三、末按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力。以日、星期、月或
    年定期間者，其始日不算入。又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。至應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之五。民法第二百二十九條第二項、第一百二十條第
    二項、第二百三十三條第一項前段、第二百零三條分別定有
    明文。本件起訴狀繕本係於九十七年一月十六日當庭送達丙
    ○○、甲○○，依前揭規定，應自九十七年一月十七日起算
    年息百分之五之法定遲延利息。
四、綜上所述，原告因系爭侵權行為之損失核乃八萬元，然因與
    有十分之二的過失，應將被告二人連帶賠償之數額，減輕為
    六萬四千元。從而，原告基於共同侵權行為法律關係，請求
    丙○○、甲○○二人連帶給付其六萬四千元，及自訴狀繕本
    送達之翌日（九十七年一月十七日）起至清償日止，按年息
    百分之五計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許；逾此
    範圍，為無理由，應予駁回。
五、按「民事訴訟法關於左列事項之規定，於附帶民事訴訟準用
    之：．．．十、假扣押、假處分及假執行。」刑事訴訟法第
    四百九十一條第十款定有明文。本件原告勝訴部分，因所命
    給付之金額未逾五十萬元。依前揭規定準用民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第五款規定，應職權宣告假執行。被告復
    陳明如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行，核無不
    合，茲準用民事訴訟法第三百九十二第二項、第三項規定，
    酌定相當之擔保金額准許之。至於原告敗訴部分，其假執行
    之聲請失所附麗，應併予駁回。
肆、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    刑事訴訟法第五百零二條第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第十庭     法  官  姚念慈
以上正本係照原本作成。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀上訴於臺灣高等法院
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
