【裁判字號】    96,訴,10180
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10180號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
被      告    乙○○原名：黃.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬玖仟參佰伍拾元，及自民國九十
四年八月二日起至民國九十四年九月一日止，按年息百分之五．
八八計算，自民國九十四年九月二日起至清償日止，按年息百分
之十一．八八計算之利息，並自民國九十四年九月三日起至民國
九十五年三月二日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年三
月三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。被
告應給付原告新臺幣壹萬玖仟捌佰參拾貳元，及自民國九十五年
一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利
息，並自民國九十五年二月二十二日起至民國九十五年八月二十
一日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年八月二十二日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國
    際商銀）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行
    ）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
    建華銀行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司
    之名稱，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併
    後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：(一)被告於民國94年3月2日向原告借得新臺幣
    （下同）800,000元，約定借款期間自94年3月2日起至99年3
    月2 日止，利息前3 期按年息2.88% 計算，第4 期至第6 期
    利息按年息5.88% 計算，第7 期起利息按年息11.88%計算，
    自借款日起，以一個月為一期，共分60期，按期攤還本息，
    如未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上
    開利率20% 加付違約金。詎被告自94年8 月2 日起即未依約
    清償本息，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金73
    9,350 元未償。(二)被告於94年3 月16日與原告成立現金卡契
    約，約定於600,000 元之限度內循環動用，借款期間自核貸
    日起1 年，期滿被告未為反對之表示並經原告依規定同意時
    ，得以同一內容繼續延長一年，屆期未延長時，被告應即清
    償本息及相關費用，利息按年息18.25%計算，每月20日結息
    一次同時滾入原本，於貸款有效期間屆滿遲延清償本息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利
    率20% 計算之違約金。詎被告僅清償本息至95年1 月20日止
    ，尚欠本金19,832元未償。為此提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文第1 項、第2 項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、現金卡申
    請書、往來明細等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌
    上開證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付739,350
    元、19,832元，及各如主文第1 項、第2 項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
