【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第119號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
                丙○○
    被      告  甲○○
                戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬肆仟伍佰貳拾肆元，及如附表
二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後
    存續並更名之永豐銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告戊○○為連帶保證人於
    94 年9月22日向原告借款新台幣（下同）62萬元，借款期間
    自94年9月22日起至114 年9月22日止，利息自貸放日起前24
    期依原告公告之定儲利率指數加碼年利率3.99% ，按月機動
    計算，並約定應按月平均攤還本息，如未按期清償，除按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅繳款自
    95年8月22日，依借據第3條約定，被告喪失期限利益，全部
    債務視同到期，尚積欠如附表二所示之本金、利息及違約金
    未清償，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、歷史往
    來明細查詢表、利率基礎/加減利率/月付金變動查詢表等影
    本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。被告甲○○向原告借款未依約清償，
    經視為全部到期，被告戊○○為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
