【裁判字號】    96,訴,9627
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9627號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            王南華
訴訟代理人  乙○○
被      告  淞暉企業股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾肆萬玖仟肆佰捌拾壹元，及
如附表所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾捌萬萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於融資貸款契約書第6條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告淞暉企業股份有限公司（下稱淞暉公司）分
    別於民國94年6月2日、94年7月22日邀同被告丙○○、甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300萬元及200
    萬元，約定分36期按月依週年利率8.5%平均攤還本息，逾期
    清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金
    。詎被告就上開借款分別自96年9月2日及96年8月28日起即
    未依約攤還本息，合計尚欠本金2,349,481元及如主文所示
    之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：(一)如主文
    第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放款全
    部查詢單為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付2,349,481元及如主文第1項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
