【裁判字號】    97,簡,244
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第244號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24539
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月7日下午7時
    30分許，在臺北市○○區○○路1段88號之美華泰流行生活
    館，徒手竊取單價新臺幣880元隔離霜1瓶，而置於己外套口
    袋內，嗣經結帳感應門時發出警報聲而由副店長甲○○報警
    當場查獲，而扣得該隔離霜1瓶，始悉上情。
二、案經美華泰流行生活館副店長甲○○訴由臺北市政府警察局
    萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與美華泰流行
    生活館副店長即證人甲○○於警詢指訴遭竊一情相符，堪認
    被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告有
    正當工作，卻圖不勞而獲，實影響社會財貨安全，惟其徒手
    竊取之犯罪手段尚屬單純，惡性非重，所竊之物價值非鉅，
    嗣經甲○○領回，有贓物認領保管單在卷為證，其所受財產
    損害已受回復；又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷為憑，素行尚可，而坦承犯行、高職畢業智識程度及犯
    罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典，
    諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第320條
第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
