【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第67號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  謝世瑩律師
上列聲請人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居在臺北縣蘆洲市○○路436巷11弄1號4樓及限制出境。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○住居在戶籍地，有固定之住
    居所，被告雖係拘提到案，但並非經合法傳喚且無正當理由
    不到庭，被告多次往返大陸地區，是與女友正常之交往會面
    ，不得因此遽認被告有逃亡之虞。被告到案後均坦承犯行，
    且被告家人之債務與房屋貸款債務，均待被告具保後妥為處
    置，以免牽連無辜之家人，及年邁母親、二名患有重度精神
    障礙之胞弟均需仰賴被告扶養，被告之女離家出走後留下一
    名3 歲幼女，亦待被告照顧扶養，而被告因遭羈押，致房屋
    貸款及信用卡債務未能正常繳付，債權銀行已聲請法院查封
    被告現住之房屋，被告若無法即時具保解決前開債務，被告
    之房屋勢必會遭法院拍賣，被告之家人亦將失所依靠，為此
    聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
    ，經檢察官提起公訴，本院訊問被告後，認被告坦承起訴書
    所載之犯行，且有起訴書所載之證據可證，被告涉犯臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第2項、刑法第235條第1
    項罪嫌重大，且係經拘提到案，並多次往返大陸地區，有逃
    亡之虞，有羈押之原因，非予羈押顯難進行審判或執行程序
    ，有羈押必要，而於96年12月18日裁定羈押。茲經本院合議
    庭評議結果，認被告雖涉上開罪嫌重大，然如命具保及限制
    住居亦可維持審判程序之進行，准予聲請人提出新臺幣20萬
    元之保證金後，停止羈押，並限制住居在臺北縣蘆洲市○○
    路436巷11弄1號4樓住所及限制出境。
三、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
