【裁判字號】    96,訴,10413
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10413號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟伍佰肆拾元，及其中新台幣
玖萬參仟玖佰肆拾元部分，自民國九十五年七月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，及其中新台幣肆拾
參萬伍仟玖佰零伍元部分，自民國九十五年七月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年6月24日向原告請領信用
    卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，詎被告至95年7
    月23日止累計消費記帳102,378元（含消費款93,940元、循
    環利息5,738元、其他費用2,700元）未為給付，依約除應給
    付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年7月23
    日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息；另被告於
    94 年3月8日向原告借款新台幣（下同）50萬元，約定分60
    期攤還，並定每月23日為攤還日，逾期清償者，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，並自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20%加付違約金，詎被告於借款後至95年7月23
    日止，尚欠459,162元（含本金435,905元、違約金861元、
    利息22,396元）未依約清償。爰依消費借貸之法律關係，求
    命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定書、簡易
    通信貸款申請書暨約定書為證。被告已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同
    自認原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付561,540元及如主文第1項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
