【裁判字號】    96,訴,7661
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7661號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    威瀚企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告港幣貳拾伍萬柒仟肆佰元、美金肆萬柒仟柒
佰捌拾貳元捌角、歐元柒仟佰拾壹元陸角柒分，及如附表所
示之利息與違約金，匯率均按給付時原告公告即期賣出匯率折算
新臺幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告威瀚企業有限公司於民國95年2 月6 日以被告丁○○、
    甲○○為連帶保證人向原告簽立美金10萬元之進口遠期信用
    狀借貸契約，約定契約期間自95年2 月6 日起至96年7 月6
    日止，期限自發票日或原告國外代理銀行付款之日起算，最
    長不得超過150 日，利息按原告通知利率支付，如未依約清
    償，借款視為全部到期，逾期清償在6 個月以內者併按上開
    利率10％、超過6 個月部分併按上開利率20％加付違約金。
  (二)詎原告開狀墊款到期後，被告迄未償還本息，為此依連帶給
    付之法律關係，及進口遠期信用狀借款契約第五條：匯率均
    按償還當時原告所公告之外匯即期賣出匯率折算新臺幣給付
    之約定，請求被告連帶給付原告港幣25萬7400元、美金4 萬
    7782元8 角、歐元7331元6 角7 分，及如附表所示之利息與
    違約金。
三、證據：借據、進口單據到達處理記錄單（副本）、進口遠期
    信用狀借款契約為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告經受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之借據、進口單
    據到達處理記錄單（副本）、進口遠期信用狀借款契約為證
    ；又被告對於上開事實，已受合法之通知，而未於言詞辯論
    期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，
    所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      1    月   31    日
                  民事第四庭  法  官   王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年      1    月   31    日
                              書記官   江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
