【裁判字號】    97,聲,372
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第372號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第三○三八號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設86年度乙類第三期登陸債券，面
額新臺幣壹拾萬元，共計新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字12995號
    民事裁定為擔保對相對人之財產為假扣押，以臺灣士林地方
    法院96年度存字第3038號提存事件提存新臺幣10萬元在案，
    茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出提存書影本、同意書正本及印
    鑑證明書正本各乙份為證。復經本院依職權調閱臺灣士林地
    方法院96年度存字第3038號、本院96年度裁全字12995號卷
    宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
