【裁判字號】    96,訴,10270
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10270號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
              王南華
訴訟代理人    丁○○
被      告    復欣企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
              戊  ○
法定代理人    己○○
              甲○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾肆萬肆仟捌佰玖拾肆元，及
自民國九十六年二月二日起至清償日止，按週年利率百分之九計
算之利息，暨自民國九十六年三月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率之百分之二十加付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟參佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之融資貸款契約書在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告乙○○經合
    法送達，未於言詞辯論期日到庭，查無民事訴訟法第386條各
    款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併
    予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告復欣企業有限公司（下稱復欣公司
    ）邀同被告戊○、乙○○為連帶保證人，於民國95年2月27
    日與原告簽訂融資貸款契約，向原告借款新台幣（下同）
    200 萬元，約定按月平均攤還本息，利息按週年利利9%計算
    ，違約金按借款餘額，自應償付之日起，其逾期在6個月以
    內部份照約定利率l0%加付違約金，逾期超過6個月部份者，
    照約定利率之20%加付違約金。詎被告復欣公司自96年2月1
    日起即未依約繳付本息，屢經催討，迄未清償，依融資貸款
    契約書第4條之約定，本筆借款視為到期，應立即清償積欠
    之本金1,444,894元與利息及違約金，而被告戊○、乙○○
    為該筆借款之連帶保證人，依法應負連帶給付責任，為此依
    消費借貸及連帶保證關係之法律關係提起本訴，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金等語。並聲
    明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出融資貸款契約
    書、復欣公司等三人繳款明細、一般撥貸/存單質借放出登
    錄單（代支出傳票）等件影本為證，核屬相符，而被告戊○
    到庭對原告上開主張並不爭執；被告乙○○經合法通知，亦
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，
    是依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,444,894元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本判決第1項，原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
