【裁判字號】    97,交訴,6
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邵華律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第20821 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○以裁紙為業，駕駛貨車載送貨物為其附隨業務，為從
    事業務之人。甲○○於民國96年9 月26日13時20分許，在臺
    北市○○區○○街55巷內，欲駕駛車號8210-MR 號自用小貨
    車外出送貨而往後倒車（由南往北方向）時，本應注意起駛
    前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應
    讓行進中之車輛行人優先通行，以及倒車時，應顯示倒車燈
    光，或由駕駛人表示左臂平伸，手掌向後並前後擺動之手勢
    後，謹慎緩慢後倒，而依當時為日間、無下雨、路面無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情，客觀上並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然起步倒車，致撞擊自不詳方向出現途經該
    處之行人杜陳說珠，杜陳說珠因而倒地，致受有左側顱骨骨
    折等傷害，經送醫急救，延至同年月28日（起訴書誤載為29
    日）21時30分，仍因顱內出血而不治死亡。甲○○於肇事後
    ，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為犯嫌前，向到醫院處
    理之臺北市政府警察局交通警察大隊萬華分隊員警承認其為
    肇事者，並靜候裁判。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事
    故談話紀錄表（被告部分）、被害人杜陳說珠之診斷證明書
    、道路交通事故照片附卷可稽。而被害人因本件車禍受有左
    側顱骨骨折等傷害，導致顱內出血而死亡之事實，亦經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，並製有檢
    驗報告書、相驗屍體證明書及攝有相驗照片在卷可憑。按起
    駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並
    應讓行進中之車輛行人優先通行；倒車時，應顯示倒車燈光
    ，或由駕駛人表示左臂平伸，手掌向後並前後擺動之手勢，
    道路交通安全規則第89條第1項第6款、第91條第5 款分別定
    有明文。被告駕駛車輛行駛於道路，自應恪遵上開規定，且
    依當時為日間、無下雨、路面無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情，客觀上並無不能注意之情事，竟未能注意後方人、車
    來往情形，而貿然起步倒車，致不慎撞擊被害人，因而導致
    被害人死亡，被告對此自應負過失之責，且被告上開過失行
    為與被害人死亡之間，亦有相當因果關係。本件事證明確，
    被告因業務上之過失致人於死之犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項因業務上之過失致人於
    死罪。被告於本件事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員
    未發覺為犯嫌前，向到醫院處理之員警承認其為肇事者等情
    ，有自首情形紀錄表在卷可憑，是被告對於上開犯罪，在有
    偵查犯罪職權之公務員發覺其為肇事之人前，即向前來處理
    之員警自首並接受裁判，核與自首之規定相符，本院爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪前案紀
    錄，素行良好；惟其駕駛車輛行駛於路上，對於道路上之一
    切狀況，均應謹慎注意，提高警覺，竟仍疏未注意相關安全
    規定，致生本件事故，對杜陳說珠本身及其家屬均造成無可
    彌補之傷害；惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好，以及目前
    仍擔任裁紙工作，教育程度為高中畢業，育有2 名年幼小孩
    ，長子並患有大動脈轉位症（有被告庭提之診斷證明書在卷
    可參），事後因與被害人家屬就和解金額未達成共識而仍未
    達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以玆警惕
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，刑法第276條第2項、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
