【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第52號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬捌仟陸佰伍拾陸元，及自民國九
十六年十一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之四點零
六計算之利息，及自民國九十六年十二月二十四日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第15條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國93年9月9日向原告借款新台幣
    （下同）104萬元，約定借款期間自93年9月9日起至113年9
    月9日止，利息採機動利率計算，按月平均攤還本息，逾期
    清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金
    。詎被告僅攤還本息至96年11月22日，尚欠本金578,656元
    及自96年11月23日起之按年息4.06%計算之利息、違約金未
    受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上款
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據提出借據、約定書及放款帳戶還款交
    易明細為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付578,656
    元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
