【裁判字號】    96,易,2360
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2360號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16857
號），被告於審理中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋼剪壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國82年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑3月，緩刑2年確定，復於94年間，再因犯竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑10月，緩刑4年確
    定（均不構成累犯）。詎仍不知悔改，於96年7月25日下午6
    時許，攜其所有客觀上足供兇器使用之鋼剪1把，在臺北市
    中山區○○○路○段2號前，見乙○○所有停放該處之DUNLOP
    牌腳踏車1台，認有機可趁，即意圖為自己不法所有，持鋼
    剪剪取該腳踏車之鋼絲鎖，著手竊取該腳踏車，尚未剪斷之
    際，適員警巡邏經過該處，而為警查獲，致未得逞，並扣得
    其所有上開鋼剪1把。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為刑法第321條第1項第3款、第2項之罪
    ，核屬刑事訴訟法第273條之1第1項所定死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄
    之第一審案件，而被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本
    院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、經查，被告甲○○對於在上述時間及地點攜帶鋼剪竊取財物
    之事實，迭於警詢、偵查及本院審理時均供承不諱，核與證
    人即被害人乙○○證述財物遭竊之情節相符，並有贓物認領
    保管單1紙及相片4幀在卷可稽，復有鋼剪1把扣案可資佐證
    ，足認被告自白與事實相符。是本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須於行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要，最高
    法院著有79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。本案被
    告所持以竊取財物之鋼剪1把，質地堅硬，有照片1幀可證（
    臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第16857號卷第20頁）
    ，顯見於客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，而可作
    兇器使用，揆諸前揭判例意旨及說明，自與刑法第321條第1
    項第3款之構成要件相當。故核被告所為，係犯刑法第321條
    第2項、第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜未遂罪。被告已著
    手於竊盜之犯行，而未生竊盜之結果，尚屬未遂階段，爰依
    刑法第25條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告為本件竊盜
    犯行前，已分別於82、94年間犯竊盜罪，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙可稽，雖不構成累犯，惟其素行不佳，
    而被害人乙○○所受損害不大，被告坦認犯行態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之鋼剪1把，為被告所有，且係被告於犯本案時供犯
    罪所用之物，業據被告供明在案，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第41條第1項前段
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
