【裁判字號】    96,重附民,105
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    因誹謗案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    丁○○
訴訟代理人    蔡欽源律師
              林恩瑋律師
被      告    中國時報文化事業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              乙  ○
上列被告等因本院九十六年度自字第一二八號被訴誹謗案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：詳如後附之附件。
  二、陳述：詳如後附之附件。
乙、被告方面：被告等均未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告等被訴誹謗一案，業經本院諭知被告等均無罪之判
    決，則揆諸上開說明，原告之訴，自應予以駁回，而其假執
    行之聲請亦失所附麗，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
              臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                  審判長法  官  陳興邦
                        法  官  劉素如
                        法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決上訴時，不得上訴，並應於判決
送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                        書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
