【裁判字號】    97,拍,20
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第20號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年12月29日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）27,600,000元之最高限額抵押權，存續期間自95年12
    月29日起至135 年12月28日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人於96年1月9日，
    向聲請人借款21,000,000元、2,000,000 元，約定借款期限
    為20年、1 年，利息按聲請人定儲指數利率加碼0.705%、1.
    63% 計算，自借款日起按月平均攤還本息，如未按期攤還，
    即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月
    之部分，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自96年9 月
    9 日、96年10月1 日起即未繳納本息，依上開約定，其債務
    應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書、其他約定事項、他項權利證明書、個人綜
    合額度借款契約書、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
