【裁判字號】    96,易,3385
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3385號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
260 號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占對於業務上所持有之物，貳
罪，各處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國95年4 月起受僱於翔駿美容顧問有限公司（址
    設臺北市信義區○○○路○ 段790 巷59弄18號，下稱翔駿公
    司），擔任送貨員乙職，負責載送貨物並代翔駿公司向客戶
    收取貨款，為從事收款業務之人。竟意圖為自己不法之所有
    ，先後於民國96年9 月18日、96年9 月27日，分別將向客戶
    收取貨款新臺幣（下同）3,400 元、2,000 元後，未繳回翔
    駿公司，而私自花用殆盡，予以侵占入己。嗣經翔駿公司盤
    點貨物並清點款項，始發覺上情。
二、案經被害人翔駿公司代表人邢紀藩訴由臺北市政府警察局信
    義分局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，於本
    院準備程序進行中，甲○○先就被訴事實為有罪之陳述，經
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱（見偵查卷第13至15頁、第25至26頁、本院卷第
    10頁反面、第13頁），並據被害人翔駿公司之負責人邢紀藩
    、會計洪儷玲於警詢、偵訊中指述明確（見偵查卷第7 至8
    頁、第10至11頁、第26至28頁），且有出貨單各1 紙附卷足
    憑（見偵查卷第17至18頁），是被告任意性之自白有上開證
    據足資佐證，堪認與事實相符，可以採信。綜上，本案事證
    明確，被告侵占業務上持有之物之行為，應堪認定，應予依
    法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告於
    96年9 月18日、96年9 月27日各侵占3,400 元、2,000 元，
    犯意個別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌：(1)被告擔任
    翔駿公司送貨員並代收貨款，竟2 度利用業務上機會侵占翔
    駿公司款項，監守自盜，手段惡劣；(2)惟被告侵占金額合計
    僅5,400 元，經翔駿公司發覺後，已由被告薪資中扣還，對
    翔駿公司之財產損害輕微；(3)然因被告與翔駿公司間尚有其
    他糾紛，翔駿公司代表人邢紀藩表示不願意和解，並請求重
    判（見本院卷第10頁反面）；(4)被告犯罪後坦承犯罪，表示
    悔意，庭訊態度尚可等一切情狀，各量處有期徒刑6 月，並
    合併定應執行有期徒刑8 月。又告訴人雖請求重判，惟查被
    告侵占金額微少，且被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足徵，其因經濟窘迫，
    一時失慮致罹刑典，信被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓
    後，當知所警惕而無再犯之虞，情輕法重，本院認前開宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第
1款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
