【裁判字號】    96,補,1146
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度補字第1146號
原      告  財團法人天主教聖言會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李承志律師
被      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰玖拾萬肆仟伍佰陸拾陸元（29
.62 平方公尺×64300），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟玖
佰零玖元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
