【裁判字號】    96,訴,10077
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10077號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟伍佰柒拾貳元，及自民國九
十六年三月二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十六年四月三日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件訴訟經兩造以所簽訂之貸款契約約定書第4 條合意本院
    為第一審管轄法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告於民國94年9 月29日向原告借得新臺幣（下同
    ）65萬元，約定借款期限自94年9 月29日起至101 年9 月28
    日止，以每月為1 期分84期按月攤還本息，利息按年息12%
    計算，如未按期攤還本金，即喪失期限利益，逾期在6 個月
    以內部分，另按上開利率10% 加付違約金，逾期超過6 個月
    部分，加倍計付。詎被告就上開借款僅攤還本息至96年3 月
    1 日止即未再依約清償，尚欠如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金迄未清償，依約其債務視為全部到期，惟經催討
    無著，為此提起本訴，聲明請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金。
二、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之貸款
    契約暨約定書及繳息明細等件為證，被告經合法通知未到場
    爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主
    張，是堪信原告主張之事實為真正。則原告依兩造所訂消費
    借貸契約提起本訴，求為如其聲明所示之判決，為有理由，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決如主文。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為6,170元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
