【裁判字號】    96,訴,10427
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10427號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名：湯勝.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬伍仟柒佰壹拾陸元，及自民國九
十六年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算
之利息，並自民國九十六年十二月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第15條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○路3號」，屬本院管轄範圍，
    故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年7月17日向原告借款新台幣
    （下同）2,200,000元，借款期間自92年7月17日起至122年7
    月17日止，約定利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲
    金機動利率加碼年息2.575%機動調整計算，共分360期，按
    期定額年金平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告嗣後未依約清償本息，依上開約定，本
    件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金685,716元及
    訴之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸契
    約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、放款帳戶主擋查詢、放款帳戶還款交易明細為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    685,716元，及自96年11月20日起至清償日止按年息3.13%計
    算之利息，並自96年12月21日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
