【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第一九六三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶壹包（不
含空包裝袋，驗餘淨重為零點零玖壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第一九六三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。惟被告
    為警查獲之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點二九二
    公克，淨重零點零九二公克，取零點零零零一公克化驗，餘
    零點零九一九公克），係屬違禁物，有交通部民用航空局航
    空醫務中心民國九十六年六月二十五日航藥艦字第○九六○
    七二三號毒品鑑定書在卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項及第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六年七月二
    十五日以九十六年度毒聲字第五二五號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於九十六年十一月二十八日以九十六年度毒偵
    字第一九六三號為不起訴處分確定，此有上開本院刑事裁定
    及該不起訴處分書各一份在卷可參。又被告於九十六年六月
    十四日凌晨五時二十分許，在臺北市中山區○○○路○段六
    二巷三八號前為警查獲時扣案之白色透明結晶一包（不含空
    包裝袋，淨重零點零九二公克，取樣零點零零零一公克化驗
    ，驗餘淨重零點零九一九公克），經交通部民用航空局航空
    醫務中心以氣相層析質譜分析法（ＧＣ／ＭＳ）鑑定結果，
    鑑驗含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航
    空局航空醫務中心九十六年六月二十五日航藥鑑字第○九六
    ○七二三號毒品鑑定書一紙在卷可稽。查甲基安非他命係屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，故聲請人之聲請經核
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七  年   一   月   三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    一   月   三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
