【裁判字號】    97,交簡,11
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊景勛律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第91
01、26445 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除增列被告於本院訊問中自白為證據外（見本院97年1
    月29日審理筆錄），其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    經查本件車禍於報案時未報明肇事人姓名，臺北市政府警察
    局交通警察大隊松山分隊警員姚長良據報前往處理，被告在
    場向警員姚長良承認為肇事人，有臺北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷足憑（見臺灣臺北地方法
    院檢察署96年度相字第313 號卷第23頁），堪認被告犯本罪
    後，在有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人為何人前，即自首
    為肇事人，且於事後接受審判，核符刑法第62條前段規定自
    首之要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車，
    疏未注意車前狀況，不慎撞及未注意往來車輛之行人鄭玉燕
    ，致被害人鄭玉燕因車禍傷重不治死亡，惟查，被告於本件
    車禍發生當時，甫滿20歲，思慮未週，且本件被害人鄭玉燕
    就本件之發生亦有進入車道未注意來往車輛之過失，經本院
    審酌全案事證，認被告上揭過失僅係本件車禍之肇事次因，
    被害人鄭玉燕始為肇事主因，參以被告已與被害人家屬達成
    和解，並賠償70萬元（見本院97年度交易字第47號卷第15、
    16、18頁），及被告犯後坦承一切，深表悔悟，態度良好，
    及其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又查本件被告犯罪時間在民國96
    年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項所定不予減刑之罪，則依該條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條之減刑規定，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，且本件車禍之發生，被害人鄭玉燕之過失為肇事主因，
    被告之過失僅係肇事次因，被告於犯後坦承一切，信經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款，
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
