【裁判字號】    96,訴,6984
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第6984號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上  一  人
訴訟代理人  丙○○
                        號2樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬貳仟參佰壹拾玖元，及自民國九
十六年五月十九日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之
利息，並自民國九十六年四月二十日起至清償日止，在其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有綜合消費放款借
    據第12條約款可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為保證人，於民國92
    年11月19日向新台幣（下同）140 萬元，借款期限至99年11
    月19日，並約定利息自92年11月19日起至93年5 月18日按固
    定利率2.68％計付；自93年5 月19日起至93年11月18日止按
    固定利率2.88％計付；自93年11月19日起至99年11月19日止
    按本行公告指標利率1.43％加1.75碼計付（共計3.18％），
    期間若有逾期償還本息情形，需按借款總餘額自應償還之日
    起，其逾期在6 個月以內者，照約定利率1 成加付違約金，
    逾期超過6 個月者，照約定利率2 成加付違約金。惟被告甲
    ○○自96年5 月19日起即未依約清償，自應償還原告如主文
    所示之本利及違約金。而被告乙○○為其保證人，亦應就上
    開債務負清償責任，為此依消費借貸及保證之契約關係請求
    被告清償，並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
    另提出綜合消費放款借據1 份、客戶往來明細查詢1 份（以
    上皆影本）為證。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告乙○○則以：伊乃被告甲○○之妻，因協助甲○○處理
    家庭變故，遂同意就被告甲○○於原告所屬復興分行之信用
    貸款140 萬元任保證人。詎料，被告甲○○因無法承擔巨大
    財務壓力，於95年12月辭去工作後，96年4 月更不知去向，
    音訊全無。伊雖屢次於原告復興分行與承辦人員洽商具體還
    款方案加以解決，並委人前往台北市中正區調解委員會與原
    告調解，惟均未獲善意回應。衡酌伊每月薪資及因家中母親
    及姐姐均領有殘障手冊，而須待伊每月加以援助，再扣除家
    用後及替被告甲○○償還債務之沉重負擔後，實餘為數不多
    之金錢可供支配，伊仍有意願以每月清償5,000 元之方式，
    與原告達成協商，然原告公司復興分行顯有濫用其經濟上之
    優勢，而悍然拒絕伊請求等語加以抗辯。
四、得心證之理由：
  (一)查原告主張上開事實，業據其提出綜合消費放款借據、客戶
    往來明細查詢各1份（均影本）為證，核與所述相符，而被
    告甲○○經合法通知，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書
    狀爭執、被告乙○○則未否認其真正，本院審酌上開書證，
    堪信原告之主張為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478 條前段、第739 條分別定有明文。又連帶保證債務
    者，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項、第250 條第
    1 項亦分別定有明文。本件被告乙○○為被告甲○○向原告
    借貸債務負保證責任，而系爭借款既未依約清償，經全部視
    為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償
    ，揆諸上開規定，被告2 人自應就此債務負清償責任。雖被
    告乙○○抗辯希望能與原告以每月清償5,000 元之還款方式
    達成和解云云，但此係由被告片面提出之聲請，原告並無非
    必應允之義務，亦無解於被告等應依與原告間消費借貸及保
    證之約定負清償之責甚明。
  (三)綜上，原告依消費借貸及保證之契約請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、假執行：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
