【裁判字號】    97,聲,395
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第395號
聲  請  人  朝禾事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  群輪錄影企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二０一六號事件聲請人所提存面額共為新
台幣壹佰玖拾萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第3656號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額共為新台幣 1,900,000元之第一商業銀行可轉
    讓定期存單為擔保金（面額1,000,000元一張、面額500,000
    元一張、面額100,000元4張），並以本院96年度存字第2016
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度訴字第5987號民事判
    決、96年度裁全字第3656號號民事裁定、和解書、提存書、
    同意書及相對人公司變更登記事項卡影本一份各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院96年度存字第2016號卷宗，核無不
    合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
