【裁判字號】    96,訴,10155
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10155號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰伍拾肆萬伍仟貳佰貳拾伍元，及自民
國九十六年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之二‧九三
計算之利息，暨自民國九十六年九月二十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬陸仟壹佰肆拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂房屋借款約定書第25條合意以本院為管轄第
    一審法院；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國94年11月24日與原告成立房屋借款契約
    ，並向原告借款二筆，金額分別為新臺幣 (下同)280萬元及
    80萬元，借款期間皆自94年11月24日起至114 年11月24日止
    ，利息依原告銀行定儲利率指數加碼年息1.18% 按月計付，
    惟自第1 次撥款日起2 年內得予以優惠計息，按上述計算方
    式減碼0.74%(現為2.93%)，嗣隨利率指數變動而機動調整之
    ，如有逾期還本或付息時，債務視為全部到期，逾期在6 個
    月以內者，另按約定利率10%，逾期超過6個月部分，另按約
    定利率20% 加計違約金。詎被告自96年8月24日起即未按期
    繳付本息，依約債務視同全部到期，被告尚餘本金3,545,22
    5 元及依上開約定計算之利息、違約金迄未清償，為此提起
    本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
三、原告主張上列事實，業據其提出房屋借款約定書、利率查詢
    表等影本為證。被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，是原告主張之事
    實，堪認為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，聲明
    求為如主文第一項所示之判決，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為36,145元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                     民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                 書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
