【裁判字號】    96,訴,10253
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10253號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被告甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟肆佰壹拾貳元，並自民國九
十六年六月七日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十六年七月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    (一)本件原告台北富邦商業銀行股份有限公司起訴時法定代
        理人為丁予康，嗣於審理中其法定代理人變更為乙○○
        ，此有原告提出之行政院金融監督管理委員會函附卷可
        稽，並已聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
    (二)當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
        律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民
        事訴訟法第24條定有明文。本件依貸款契約書第14條約
        定，兩造合意臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
        本院有管轄權。
    (三)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民
        事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
        其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國九十四年六月七日向原告借款新
    台幣 (下同)67 萬元，利息按12%計算，並按月攤還本息，
    約定如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全
    部到期，即喪失期限利益；遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。詎被告僅
    攤還本息至96年6月6日止，其後即未依約清償，依約定債務
    視同全部到期，尚欠本金527,412元、利息暨違約金，爰依
    消費借貸法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約
    定書、繳息明細表 (以上均為影本)等件為證，被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日未到場，亦未提出書
    狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
