【裁判字號】    96,訴,10122
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10122號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○  原住彰化縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬零伍佰拾捌元，及自民國96年
6月27日起至清償日止，按年利率5.99%計算之利息，並自民國
96年7月28日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率
10%，逾期6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造簽訂之個人信貸據界暨約定書第
    12條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第
    6頁），是原告向本院提起本件清償借款之訴，合於首揭規
    定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年11月1日向伊借用新台幣（
    下同）80萬元，約定利息按5.99%計算，清償期至101年11月
    1日，按月攤還本息，遲延給付本息時，除按上開利率計息
    外，並喪失期限利益，且其逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金。詎被告僅攤還本息至96年6月26日，尚有借款750,538
    元迄未清償，依約視為借款清償期全部到期。爰依消費借貸
    之法律關係，求為如主文第1項所示之判決等語。
四、查原告主張之事實，業據提出個人信貸申請書暨約定書、個
    人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、被告戶籍謄
    本等件為證（見本院卷第5-8頁），核屬相符，應堪信實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本息與違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
