【裁判字號】    97,聲,471
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣土地開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財團法人中華顧問工程局
法定代理人  甲○○
上列當事人間九十六年度存字第六八二二號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六八二二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣肆仟玖佰零萬伍仟肆佰伍拾元之臺灣銀行可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度仲執字第10號民
    事裁定，提供新臺幣49,035,453元以為擔保，並以本院96年
    度存字第6822號提存事件提存在案。茲聲請人因該筆現金另
    有用途，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
