【裁判字號】    96,訴,9916
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9916號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        名冊
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年一月十六日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟壹佰陸拾伍元，及其中新台
幣伍拾貳萬陸仟佰貳拾捌元部分，自民國九十六年四月二十四
日起至清償日止按年息百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告抗辯本件為給付票款之訴，應由票據付款地苗栗地方
    法院管轄，本院並無管轄權云云，惟查本件並非屬請求給付
    票款，而係清償借款爭議，兩造於簡易通信貸款約定書第9
    條，約定以本院為第一審管轄法院，則依民事訴訟法第24條
    第1項前段，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國95年1月2日向原告借款新台幣
    （下同）61萬元，約定自95年1月2日起至99年1月23日止分
    期清償，利息按年息17.5%計付，如遲延履行給付本金或利
    息時，自遲延日起至清償日止，按年息20%計算違約金。詎
    料被告繳納利息至96年4月23日後即未依約清償本息，債務
    視同全部到期，尚欠原告538,165元（本金為526,328元，違
    約金為11,837元）及自96年4月24日起按年息20%計算之違約
    金未予清償，為此請求被告負清償責任。並聲明：如主文所
    示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款借據影本、
    簡易通訊貸款帳務明細等為證，核屬相符，被告未於言詞辯
    論期日到場爭執，雖有提出答辯狀就管轄事項爭執，供本院
    參酌，然亦未爭執其所欠金額，是依原告所提之上開證據，
    堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
