【裁判字號】    96,親,126
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    酌定探視父親
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度親字第126號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求酌定探視父親事件，本院於民國97年1 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：被告不讓原告探視兩造父親，也不能通話，
    為此依民法第1048條規定訴請被告應遵守本院95年度家聲字
    第521 號調解筆錄，並變更為原告探視不須警察陪同，也不
    須預約等語。
三、被告則以：並未拒絕原告依調解筆錄內容探視，原告之子與
    兩造父親間目前有訴訟，並不適合變更調解內容約定之探視
    方式等語。
四、經查，兩造就探視父親方式，既經本院95年度家聲字第521
    號調解成立，即與確定判決有同一效力，原告另行起訴並不
    合法。且民法第1048條規定，業已刪除，原告據此訴請酌定
    探視父親，亦屬無據，應予駁回。
五、據上論斷：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
