【裁判字號】    96,訴,10262
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10262號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬柒仟肆佰壹拾捌元，及自民國九
十六年五月十三日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，暨自民國九十六年六月十四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。查，兩造約定以原告台北富邦商業銀行股份有限公司總
    行所在地之法院為第一審管轄法院，有貸款契約書第14條約
    定可憑，又原告總行位於本院轄區，本院自應有管轄權，合
    先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國94年12月13日向原告借款新臺幣（下
    同）79萬元，借款期間為自94年12月13日起至101年12月12
    日止，利息按年息8.8％計息，被告應按月攤還本息，如有
    一期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金部
    分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上
    開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金
    。詎乙○○自96年5月12日起即未依約繳納本息，債務視為
    全部到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄
    未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。原告主張之上開
    事實，業據其提出借據暨約定書影本及繳息明細表各乙份為
    證，核屬相符，被告又於96年12月26日收受開庭通知及起訴
    狀繕本，有送達證書在卷可憑，其未於言詞辯論到場陳述意
    見或提出書狀爭執，依上揭規定視同自認，則原告之主張，
    自堪信為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第233條第1項定有明文。本件被告向原告借款未依約清償
    ，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息
    迄未清償，揆諸上揭規定及說明，被告自應負清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭  法  官  劉坤典
                              法  官  王幸華
                              法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官    施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
