【裁判字號】    97,簡,353
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第353號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上開被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度調偵字第一二二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○明知臺北市○○區○○段一小段五○四之一地號（聲請
    簡易判決處刑書誤繕為南海段一三段五○四之一地號）之土
    地為臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）所有，而未經
    臺電公司之同意不得占有使用上開土地，竟意圖為自己不法
    之利益，擅自於民國九十六年三月一日起，在上開土地如附
    圖所示之位置興建建物（門牌號碼為臺北市○○街一六之三
    號），並開設「寧波生煎包」店面使用而將上開土地如附圖
    所示之部分予以竊佔（面積三十五點三三三平方公尺），迄
    於九十六年十二月七日與臺電公司達成調解後自行遷出上址
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○於偵查中供述明確可按，核與
    告訴人臺電公司指訴、證人黃秀琴、李建平證述情節大致相
    符，並有土地登記謄本、現場照片一張在卷可資佐證，被告
    自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第二項、第一項之竊佔
    罪。爰審酌被告於偵查中坦白承認犯行，並與告訴人達成調
    解，且已依調解內容履行，犯後態度良好，另參酌被告犯罪
    之手段、所竊佔之土地面積大小及對告訴人權利所造成之損
    害等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，本院信被告經此
    教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文所示。
四、另本案被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，亦無其
    他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條併與宣告減刑及易科罰金如主文所示。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第二項、第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
