【裁判字號】    96,重訴,1698
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1698號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台灣普吉帝股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰零陸萬參仟零捌拾玖元及自
民國九十六年十一月十七日起至清償日止，按週年利率百分之四
點四八計算之利息，並自民國九十六年十二月十七日起至清償日
止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾伍萬參仟肆佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按解散之公司，除因合併、破產解散者外，應行清算；解散
    之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第
    25條分別定有明文。本件被告台灣普吉帝股份有限公司（下
    稱台灣普吉帝公司）雖已向台北市政府為解散登記，有該公
    司之登記資料在卷可稽，然該公司並未向管轄之本院陳報清
    算人案件，因此按諸上揭規定，該公司應視為尚未解散，得
    為本件之當事人，合先敘明。
二、被告台灣普吉帝公司、乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告台灣普吉帝公司以被告乙○○、丙○○
    為連帶保證人，於民國96年3月12 日與其簽訂借據，向其借
    款新臺幣（下同）16,700,000元，借款期間自96年5月16 日
    起至101年5月16日止，約定利息按原告指標利率加1.96% 計
    算，嗣隨原告指標利率變動而調整（目前為週年利率 4.48%
    ），自撥款日起，前1年按月計付利息，自第2年起再依年金
    法，按月平均攤本息，未按期清償時，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計付
    違約金。詎被告台灣普吉帝公司於96年10月26經臺灣票據交
    換所公告為拒絕往來戶，依借據第8條第2款約定，本件借款
    應視為全部到期，尚結欠本金16,063,089元，被告乙○○、
    丙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，
    為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告台灣普吉帝公司、乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、客戶應繳款項查詢
    單為證，核屬相符，且被告丙○○已於相當時期受合法之通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第1項、第3 項之規定，視同自認，又被告
    台灣普吉帝公司、乙○○既不於言詞辯論期日到場爭執，亦
    不提出書狀答辯以供本院參酌，是原告上揭主張屬實，堪以
    認定。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按連帶債務之債
    權人，得對債務人中之一人，或數人，或全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，亦為民法第273條第1項所規定。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
七、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   153,416元  │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   153,416元                        │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
