【裁判字號】    96,易,2575
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2575號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台北監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品，經觀察勒戒，經台灣台北地方法院檢
    察署以87年度偵字第20624 號處分不起訴，其後復有多次施
    用毒品犯行，並於92年間再因施用毒品經本院以93年度易緝
    字第65號判決，判處有期徒刑五月，甫於94年1 月11日易科
    罰金執行完畢。復於96年8 月15日上午，在台北市○○區○
    ○路2 段320 巷18號3 樓頂游文義住處，施用第二級毒品安
    非他命，嗣於同日中午12時許為警在該處查獲。
二、案經台北縣政府警察局新店分局移送檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中坦承上情不諱，而被告於採尿
    後送鑑定結果，其尿液內確有安非他命陽性反應，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書一紙在卷可
    查，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告曾因施用毒品，經觀察勒戒，經台灣台
    北地方法院檢察署以87年度偵字第20624 號處分不起訴，其
    後復有多次施用毒品犯行，並於92年間再因施用毒品經本院
    以93年度易緝字第65號判決，判處有期徒刑五月，甫於94年
    1 月11日易科罰金執行完畢，此有被告前案紀錄表在卷可查
    ，被告於刑執行完畢五年內再犯本罪為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告所為係危害自身健康之行為，多次施用毒品
    顯無悔意，犯罪後於本院審理中坦承犯行等一切情狀，量皮
    有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案毒品海
    洛因等物品，非被告所有，係同案之游文義所有，業經被告
    及游文義分別陳明，故該部分無庸諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、毒品危害防制
條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官永欽到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                 書記官 呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本判決所引法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
