【裁判字號】    96,訴,9247
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9247號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬仟零壹拾肆元及自民國九十六
年七月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用借款契約書肆、
    其他共通條款第20條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄
    法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為邱正雄，嗣於民國96年12
    月27日之言詞辯論期日具狀由變更後原告之法定代理人丙○
    ○聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年8月11日向原告借款新台幣
    （下同）1,200,000元，借款期間自 93年8月16日起至98年8
    月16日止，約定利息前三期按年息3%固定計算，第4期起改
    按年息12%固定計算，自實際撥款日起，以一個月為一期，
    前三期每期支付21,562元，自第4期起每期支付26,432元，
    共分60期，按月平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金。詎被告自96年7月10日起即未依約還款，尚
    欠本金773,014元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，
    依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此爰依消費借貸
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用借款契
    約書、交易查詢為證，而被告經通知復未到場或以書狀提出
    任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    773,014元，及自96年7月10日起至清償日止按年息12%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
