【裁判字號】    96,訴,9768
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9768號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲  ○
            丙○○    原籍設：台北市大安區○○○路○段
            乙○○    原籍設：台北市○○區○○路1段82號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬伍仟捌佰參拾肆元，及
自民國九十四年十一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分
之八計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十三日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟參佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、乙○○經合法通知，然未於言詞辯論期日到庭
    ，經核並無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰准原告之
    聲請，對其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告甲○邀同被告丙○○、乙○○為連
    帶保證人，於93年11月22日向原告借款新台幣1,500,000 元
    ，期限自93年11月22日起至98年11月22日止，利息依年息8%
    固定利率計算，清償方式按月分期本息平均攤還。如未按期
    償還本息時，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%加計違約金。詎被告甲○僅繳納
    本息至94年11月22日止，依借據約定書第3條約定，視同債
    務全部到期，尚積欠如主文第一項所示之之本金、利息及違
    約金應立即清償，為此爰依消費借貸及連帶保證關係之法律
    關係提起本訴等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據1份、歷史往來明細
    查詢各1份為證，並為被告甲○所不爭執，應屬實在，故原
    告本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金與利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1    月     31  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月      31  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
