【裁判字號】    96,重訴,832
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度重訴字第832號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
            藍弘仁律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  邱昱宇律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年1 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺北市○○區○○段三三之六三地號面積二一六平
方公尺應有部分四分之一之土地，及其上建號臺北市○○區○○
段七０八七號門牌號碼臺北市○○區○○路一四八號四樓含陽臺
面積共一二一．五四平方公尺應有部分全部之房屋，於民國九十
五年十月四日，以臺北市松山地政事務所登記字號松山字第二四
九六二０號，所設定權利價值新臺幣六百萬元，存續期間自民國
九十五年九月二十九日至民國九十六年二月二十八日之抵押權登
記，予以塗銷。
訴訟費用新臺幣陸萬零肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張坐落臺北市○○區○○段33-63 地號面積216 平方
    公尺應有部分1/4 之土地，及其上建號臺北市○○區○○段
    7087號門牌號碼臺北市○○區○○路148 號4 樓含陽臺面積
    共121.54平方公尺應有部分全部之房屋（下稱系爭房地），
    為原告所有，兩造於民國95年9 月29日簽訂土地建築改良物
    抵押權設定契約書，約定以系爭房地設定權利價值新臺幣（
    下同）600 萬元，存續期間自95年9 月29日起至96年2 月28
    日止之抵押權（下稱系爭抵押權）予被告，以擔保被告對原
    告之債權，並於95年10月4 日經臺北市松山地政事務所以登
    記字號松山字第249620號辦畢登記。而系爭抵押權存續期間
    內，被告對原告並無任何債權，系爭抵押權於存續期間屆滿
    時應即消滅，惟被告迄未同意塗銷系爭抵押權登記，致妨害
    原告行使系爭房地之所有權，為此提起本訴，聲明請求被告
    塗銷系爭抵押權登記等情。
二、被告則辯稱因訴外人丙○○前為經營石英磚等進出口貿易，
    與兩造成為事業夥伴，並由被告負責商借提供資金，如有資
    金調度之需求，即經三人研議後，由被告依丙○○及原告之
    共同指示，將借款撥付指定帳戶。被告據此撥付之款項遠超
    過600 萬元，嗣經被告要求擔保，原告遂提供系爭房地設定
    系爭抵押權予被告，並約定於96年2 月28日前清償所積欠被
    告之600 萬元債務，否則同意被告實行抵押權，詎上述清償
    期屆至後，原告迄未依約清償，被告並已聲請拍賣系爭房地
    以實行抵押權，是系爭抵押權並未消滅，原告訴請塗銷為無
    理由，爰聲明請求駁回原告之訴。
三、原告主張系爭土地為其所有，於95年10月4 日設定系爭抵押
    權登記予被告之事實，業據其提出土地暨建物登記謄本為證
    ，且為被告所是認，堪信為真。原告主張系爭抵押權登記之
    存續期間內，被告對原告並無債權發生，系爭抵押權已經消
    滅一節，固為被告所否認，並以前詞置辯。惟依被告所陳伊
    按原告及丙○○之共同指示，將所需之資金匯入指定之帳戶
    ，原告承諾於96年2 月28日前清償該匯款，並以系爭抵押權
    提供擔保等情，可認被告係指系爭抵押權所擔保者，為被告
    貸與原告之借款債權。而金錢借貸契約為要物契約，以金錢
    之交付為生效要件，被告既謂系爭抵押權所擔保之借貸債權
    存在，即應舉證證明已為交付借款之事實。被告雖提出銀行
    電匯通知單影本7 紙，並聲請訊問證人丙○○，證明伊有交
    付借款之事實，惟為原告所否認，並主張上開電匯通知單無
    法證明被告有將所指之借款交付原告等語。本院觀諸上開銀
    行電匯通知單所載，其受款人均非原告，準此可見不能以之
    證明被告有將所稱之借款交付原告之事實。又證人丙○○經
    本院依被告陳報之地址傳訊，已行方不明，有郵務送達通知
    書之退回信封在卷可稽，自無從訊明以資為證。被告復未提
    出其他證據證明確依原告之指示將該通知單所載款項，匯至
    原告指定之帳戶，則被告前詞所辯，即不足採信。按抵押權
    從屬於主債權之存在而存在，此於普通抵押權或最高限額抵
    押權均無不同，申言之，在普通抵押權，於抵押權實行時；
    最高限額抵押權，於存續期間屆滿時，抵押權所擔保之債權
    均必須存在，如不存在，則無論其為普通抵押權或最高限額
    抵押權，均因欠缺從屬性而失其效力。被告既未舉證證明其
    對原告確有系爭抵押權所擔保之債權存在，且系爭抵押權存
    續期間已經屆滿，被告亦已聲請拍賣抵押物，則原告主張系
    爭抵押權所擔保之債權並未發生，系爭抵押權已經消滅等語
    ，自屬有據。末按所有人對於妨害其所有權者，得請求除去
    之，民法第767 條定有明文。抵押權已因擔保債權消滅而隨
    之消滅，抵押權人未塗銷抵押權登記者，對所有人圓滿行使
    其所有權即有妨害，所有人自得訴請抵押權人予以塗銷登記
    。本件系爭抵押權所擔保之債權既已消滅，被告未予塗銷抵
    押權登記，原告為系爭房地所有人，自得依上開規定訴請被
    告塗銷之。從而，原告據以提起本訴，請求被告塗銷系爭抵
    押權，即無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第第78條判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為60,400元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
