【裁判字號】    96,簡上,475
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度簡上字第475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，不服本院96年度簡字第2105號，中華民國
96年10月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地
方法院檢察署96年度偵字第7416號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第268條之圖利聚眾賭博罪，判處有期徒刑3月，並諭知易
    科罰金折算之標準為新台幣1000元折算一日，減為有期徒刑
    1月又15日，並諭知易科罰金折算之標準為新台幣1000元折
    算一日，並將第一審簡易判決書所附之附表所示之物，宣告
    沒收，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審未予緩刑，尚有未恰云云。
三、經查：「諭知緩刑為審判官之職權，本有自由裁量之餘地，
    原審未予諭知緩刑，自難以此指摘為不當。」業經最高法院
    著有19年上字第2043號判例要旨可參，因被告所為圖利聚眾
    賭博犯行，助長賭風，敗壞社會之經濟風俗，是原審審酌被
    告犯罪之犯罪情節，及所生危害，暨犯後態度等一切情狀，
    量處有期徒刑3月，減為有期徒刑月又15日，並諭知易科罰
    金折算之標準經，並依其裁量未諭知緩刑，核尚無違誤，亦
    未失衡。是被告上訴意旨，指摘原審未予緩刑，尚有未恰，
    請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
四、被告未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，且犯後坦承犯罪，犯後態度
    尚稱良好，且被告被告現於淡江大學就學中，此有淡江大學
    之學生證影本附卷可稽。被告經此偵審程序及刑之宣告，應
    足資警惕，信無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條1款規定，併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第373條、第
    368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 黃俊明
                                      法  官 李明益
                                      法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 黃鈴容
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
