【裁判字號】    97,聲,60
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第60號
被      告
即聲請人    甲○○
上列聲請人等因搶奪等案件，聲請具保停止羈押或撤銷羈押，本
院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨如附件所示。
二、本院羈押被告之理由：
    (一)被告所犯之罪嫌，除有被告自白外，尚有檢察官起訴書證
      據清單所列證據在卷可證，被告犯嫌重大。
    (二)被告曾有多次竊盜之前科，此次又犯竊盜罪，有事實足認
      其反覆實施之虞，依刑事訴訟法第101條之1第5款之事由
      ，亦有羈押之必要。
三、經查：
    (一)被告自承上次交保後，再犯搶奪及竊盜罪，犯後態度惡劣
      ，顯然無論多少錢交保，均以無法擔保其案件之審判及執
      行，其有再犯之虞之理由甚為顯然，並未消失。
    (二)被告以家中父母年邁，全家賴伊維持生計為由，聲請具保
      停止羈押，然該事由尚非具保停止羈押之事由，其聲請不
      應准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
