【裁判字號】    96,訴,8401
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8401號
原      告    兆豐國際商業銀行股份有限公司安和分公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
兼訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月29日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬玖仟貳佰肆拾玖元，及自民
國九十六年七月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點
九四計算之利息，並自民國九十六年七月二十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借款契約書第16條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年11月25日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向中國國際商業銀行股份有限公司（下
    稱中國國際商銀）借款新臺幣（下同）100萬元，約定借款
    期間至100年11月24日止，利息按中國國際商銀公告之消費
    金融放款指標利率加年息1.5%機動計算，嗣後隨中國國際商
    銀消費金融放款指標利率每屆滿三個月調整一次，應按期平
    均攤還本息，嗣於95年7月25日與原告簽訂增補條款，將借
    款期限展延至101年11月25日止，並約定自95年7月25日起1
    年內按月繳息，期滿依剩餘期數本息平均攤還，如遲延還本
    或付息時，除本金未依約清償時，應按上開利率加年息1%計
    付遲延利息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告丙○○繳付利
    息至96年7月25日止即未依約清償，依約視同全部到期，計
    尚欠本金899,249元及自96年7月25日起按年息3.94%加1%計
    算之利息及違約金等迄未給付，依約被告乙○○自應負擔連
    帶保證清償責任。又交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行
    ）於95年8月21日與中國國際商銀合併，交通銀行為消滅銀
    行，中國國際商銀為存續銀行，中國國際商銀並於同日經行
    政院金融監督管理委員會核准登記正式更名為現原告兆豐國
    際商業銀行股份有限公司之名稱，原交通銀行暨中國國際商
    銀之權利義務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：
    如主文第一項所示。
三、被告丙○○辯稱：被告因公受傷而向原告借款，對原告請求
    金額不爭執。車禍受傷迄今未癒，致目前經濟困難無法還款
    ，原告曾同意被告今年未癒可先繳利息，原告曾言被告提出
    公家醫院證明書證明即可。被告曾要求原告同意延緩清償，
    惟未收到原告之通知，原告不同意即應於96年5月間即通知
    被告云云。並聲明：原告之訴駁回。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借款契約書、
    借款支用申請書、借款契約書第一次增補契約條款、放款帳
    號歷史資料查詢表、原告消費金融放款指標利率表、存款憑
    條等件影本為證，核屬相符，並為到場被告所不爭執，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。至被告請求原
    告延緩清償，惟為原告所不同意，又被告其餘辯解無礙於原
    告之請求，本件原告仍得請求被告給付上開金額。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付899,249元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。至被告請求調查原告職員石科長有無
    跟郵局之人掛勾、謝耀庭、陳武忠於96年7月份起之通聯記
    錄、原告訴訟代理人甲○○有無教唆串通郵局人員暨請求訊
    問陳襄理到庭說明被告請求為如何等，均與本件訴訟無涉，
    核無調查之必要，末此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第85條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
