【裁判字號】    96,訴,10016
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10016號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  黎霖國際企業有限公司
                        樓
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬玖仟零拾元，及自
民國九十六年四月一日起至清償日止，按年息百分之六點○一計
算之利息，暨自民國九十六年五月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第12條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告黎霖國際企業有限公司（下稱黎霖公司）於民國95年
      2月27日邀同其餘被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向
      伊借款新台幣（下同）300萬元，借款期間自95年3月1日
      起至97年3月1日止，利息按伊基準放款利率加年息0. 84
      %計付，嗣隨新基準利率調整而調整。並約定借款遲延履
      行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，
      按上開約定利率10 %，逾期超過6個月者，按上開約定利
      率20 %加付違約金。
（二）詎上開借款，自96年4月1日起即未依約繳款，依授信約定
      書第5條約定，被告等已喪失期限利益，債務應視為全部
      到期，被告等即應負連帶清償責任，迭經催討無效，經原
      告主張被告等對原告所負前開債務相當額度內抵銷被告存
      款後，計尚積欠如主文中所示之本息及違約金，爰依消費
      借貸、連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲
      明：如主文所示。
二、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之借
    據1件、授信約定書3件等影本為證，核屬相符。被告對於原
    告主張之事實，均經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
