【裁判字號】    96,訴,10343
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10343號
原      告  慶豐商業銀行銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣拾萬零壹佰肆拾捌元，及自民國九
十六年九月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息。
被告丁○○應給付原告新台幣貳拾陸萬仟佰伍拾壹元，及自
民國九十六年九月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七
一計算之利息。
訴訟費用由被告丁○○負擔百分之四十七，餘由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告丁○○及甲○○於民國（下同）七十三年八月十六日與
    原告成立信用卡使用契約，分別領用信用卡正卡（卡號為00
    00000000000000號及0000000000000000號）及附卡（卡號為
    0000000000000000號及0000000000000000號）使用，依約即
    得於各特約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日前全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額；逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應另行給付按年息百分之十九點七一計算
    之利息；又依約正、附卡持有人就其各別使用信用卡所生之
    應負帳款互負連帶清償責任。
  (二)詎料至九十六年八月三十一日止，被告丁○○及甲○○之信
    用卡消費帳款，分別尚餘二十六萬三千三百五十一元及三十
    萬零一百四十八元未按期繳付，迭經催討無效，為此依消費
    借貸及連帶責任法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡申請書影本二份、信用卡約定條款一份、
    應繳金額及最低應繳金額查詢各一份、消費明細表二份及戶
    籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十五條前段之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人及其
    連帶保證人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本二份、信用
    卡約定條款一份、應繳金額及最低應繳金額查詢各一份、消
    費明細表二份及戶籍謄本二份為證，被告均未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶責任之法律關係，請求被告
    連帶給付三十萬零一百四十八元、被告丁○○另應給付二十
    六萬三千三百五十一元，及均自九十六年九月十九日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
