【裁判字號】    97,簡,300
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88間因施用毒品，經本院於88年10月06日以
    88年度毒聲字第2486號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，而於同年10月18日執行完畢釋放，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第680 號為不起
    訴處分確定；再因施用毒品，經臺灣板橋地方法院於90年04
    月24日以90年度毒聲字第1775號裁定送觀察、勒戒，並經臺
    灣高等法院於90年5月25日以90年度毒抗字第405號裁定駁回
    抗告後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於90年08月24日執
    行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度
    毒偵緝字第609號為不起訴處分確定。另於92年2月間，因施
    用第二級毒品安非他命，經本院於92年05月30日以92年度毒
    聲字第1018號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年01月
    09日法律修正停止執行，同案並經本院於92年7月7日以92年
    度簡字第1860號判處有期徒刑六月，於92年07月25日確定，
    嗣於93年01月12日易科罰金執行完畢；又於92年7月至9月間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院於93年02月27日以92年度
    易字第2453號判決判處有期徒刑六月，於93年03月19日確定
    ，於93年07月23日易科罰金執行完畢。復於94年12月至95年
    06月間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院95年度上訴字第
    1225號判處有期徒刑十月確定，及於95年10月至96年03月間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院95年度易字第2658號判處
    有期徒刑二年確定，前開二案件經減刑並定應執行刑一年四
    月。再於96年04月間，因施用第二級毒品案件，經本院96年
    度易更（一）字第13號判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二
    月又十五日確定。然甲○○猶未心生警惕，復於96年09月25
    日晚上10時許，在臺北市○○區○○路342巷46號7樓住處，
    施用第二級毒品安非他命一次，嗣因涉嫌竊盜案件，經其同
    意採尿送驗，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿液對照表及臺灣檢驗科技
    股份有限公司96年10月19日出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、及本院96年度易更（一）字
    第13號、95年度易字第2658號、92年度易字第2453號、92年
    度簡字第1860號、臺灣高等法院95年度上訴字第1225號判決
    、與臺灣板橋地方法院檢察署90年度毒偵緝字第609號不起
    訴處分書。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用安非他命時，持有安非他命行
    為，因意在供己施用，是其持有之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有前開事實欄所示之前科及
    執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再者，被告是因涉嫌另
    案竊盜案件為警查獲，因有多次毒品前科紀錄，因而使有偵
    查犯罪職權之警員對被告涉有違反毒品危害防制條例犯行已
    發生嫌疑，故乃徵得被告同意採集尿液送驗，準此，被告並
    不構成「自首」，聲請簡易判決處刑書意旨認被告有自首本
    案之施用第二級毒品犯行，容有未洽。爰審酌被告前曾有多
    次施用毒品犯行，經執行觀察勒戒、強制戒治及論罪科刑與
    執行，猶不知悔改，竟又再犯本件施用第二級毒品安非他命
    之罪行，顯見其自制力意志不堅，殊無足取；惟考量其犯後
    坦承犯行，態度良好，及施用毒品僅係戕害本身身心健康，
    並未對他人造成危害，及其知識程度等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
