【裁判字號】    97,監,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度監字第3號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選定乙○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○（男、民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依其前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人甲○○無法定監護人，復無足
    夠之親屬組成親屬會議，故經鈞院96年12月24日以96年度家
    聲字第483號指定高春雄、高美玉、高美珠、高春富、乙○
    ○為禁治產人甲○○之親屬會議會員並召開親屬會議，選定
    乙○○為禁治產人甲○○之監護人，爰請准依親屬會議之意
    見，選定乙○○為禁治產人甲○○之監護人等語，並提出本
    院96年度家聲字第483號民事裁定、親屬會議紀錄等件為證
    。
三、經查，聲請人之前揭主張，有本院96年度家聲字第483號民
    事裁定及親屬會議記錄在卷可憑，本院審酌親屬會議決議結
    果，爰依民法第1111條第2項之規定，選定乙○○為禁治產
    人甲○○之監護人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國   97     年    1    月     31    日
                  家事庭法  官  郭淑貞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國   97     年    1     月    31    日
                        書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
