【裁判字號】    96,訴,9674
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9674號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  宇太條碼設備有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬玖仟肆佰零肆元，及自民國
九十六年九月五日起至清償日止，按年息百分之五點一八計算之
利息，並自民國九十六年十月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第12條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告宇太條碼設備有限公司（下稱宇太公司
    ）於民國94年5月5日，邀同被告戊○○及訴外人劉福潭為連
    帶保證人向原告借款新台幣（下同）250萬元，約定借款期
    間自94年5月5日起至97年5月5日止，利息按原告之基準放款
    利率加年利率1.09 %計付，並依年金法平均攤還本息。嗣被
    告宇太公司於95年3月20日簽訂借據條款變更契約，變更利
    率改按郵政儲金1年期定儲機動利率加年自2.78 %計算（現
    請求為5.18 %），並另於96年5月3日再變更連帶保證人為被
    告戊○○及甲○○。詎被告就上開借款自96年9月5日起，即
    未按月繳納本息，依約被告等已喪失期限利益，債務視為全
    部到期，被告應負連帶清償責任，迭經催討無著，，目前計
    尚欠本金 589,404元及約定之利息、違約金，爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除
    假執行擔保金額外，如主文所示。
四、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、借據條款變更契約、基準利率查詢表及授信交易明細
    查詢單等影本為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，
    經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供
    本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求
    如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
