【裁判字號】    96,重訴,1688
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1688號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    凌俐數位科技股份有限公司
兼法定代理人  黃耀鋐
被      告    丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰拾柒萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信契約書授信共通條款第17條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有授信契約書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
  (一)被告凌俐數位科技股份有限公司（下稱凌俐公司）於民國96
    年3月8日與原告訂立授信契約書，約定授信總額度為新台幣
    13,750,000元範圍內為授信往來，並邀同被告黃耀鋐、丁○
    ○、尤姮毅為連帶保證人。被告凌俐公司依授信契約書之委
    任開發遠期信用狀條款約定，於96年3月14日起向原告申請
    循環開發遠期信用狀，並委任原告代墊如附表上墊款金額，
    約定每筆遠期信用狀押匯日或裝運日起算按開發信用狀申請
    書上列明之匯票期限計算每筆債務之清償日，約定墊款利息
    自押匯日起算，依原告所訂外幣貨款利率計付利息，如有延
    遲清償，依原訂外幣貨款利率年息9.15%、延遲日原告所訂
    之新臺幣基準利率加碼年率2.5%(目前為7.118%)或延遲日原
    告所訂外幣貸款利率年息8.65%擇高計息。未依約繳付本息
    者，除前開利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪加付違約金。
  (二)詎被告凌俐公司未依約清償本息，依授信契約書第7條、第8
    條約定，全部債務視同到期，尚積欠如附表所示之本金、利
    息及違約金尚未清償，迭經催討，迄未償還，為此爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，起訴請求被告連帶返還等語。
    並聲明除假執行擔保金外如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信契約書1
    份、保證書1份、開發遠期信用狀申請書4份、匯票4份、進
    口到單交易紀錄單4份、進口墊 (貸)款分戶卡1份為證，被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第
    1 項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
