【裁判字號】    96,訴,9876
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9876號
原      告  乙○○
            丙○○
            己○○
前列3 人共  蔡易紘律師
同訴訟代理  王乃民律師
人
被      告  甲○○
            丁○○
上 1人訴訟  戊○○○
代理人
上列當事人間清償債務事件，經臺灣板橋地方法院移轉管轄前來
，本院於民國97年1月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告乙○○新台幣玖拾陸萬元，及其中新台幣壹
拾玖萬貳仟元部分自民國八十一年十二月三十一日起、其中新台
幣貳拾捌萬捌仟元部分自民國八十二年一月二十一日起、其中新
台幣壹拾玖萬貳仟元部分自民國八十二年三月三十一日起、其中
新台幣貳拾捌萬捌仟元部分自民國八十二年五月一日起，均至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應連帶給付原告丙○○新台幣柒拾貳萬元，及其中新台幣壹
拾肆萬肆仟元部分自民國八十一年十二月三十一日起、其中新台
幣貳拾壹萬陸仟元部分自民國八十二年一月二十一日起、其中新
台幣壹拾肆萬肆仟元部分自民國八十二年三月三十一日起、其中
新台幣貳拾壹萬陸仟元部分自民國八十二年五月一日起，均至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應連帶給付原告己○○新台幣肆拾玖萬元，及其中新台幣玖
萬捌仟元部分自民國八十一年十二月三十一日起、其中新台幣壹
拾肆萬柒仟元部分自民國八十二年一月二十一日起、其中新台幣
玖萬捌仟元部分自民國八十二年三月三十一日起、其中新台幣壹
拾肆萬柒仟元部分自民國八十二年五月一日起，均至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告乙○○以新台幣拾貳萬元為被告供擔保後
，得假執行。
本判決第二項於原告丙○○以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後
，得假執行。
本判決第三項於原告己○○以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於房屋及土地預定買賣契
    約書第16條第2項約定，合意以本院為第一審管轄法院，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○（原名李聯興）未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：伊等3人於民國81年間，分別向訴外人
    先葳開發工程股份有限公司（以下稱先葳公司）購買坐落於
    臺北縣樹林鎮○○○段之「大利市」房屋各2戶、2戶、1 戶
    ，並分別依約繳納買賣價金新台幣（下同）96萬元、72萬元
    及49萬元。嗣先葳公司發生財務困難，僅開挖基地地下室後
    即停止興建，伊等乃與先葳公司解除買契約，並由先葳公司
    之法定代理人即被告甲○○出具切結書及本票，承諾將分4
    期返還伊等前所交付之房屋價金，並約定第1期為81年12 月
    30日先返還價款之20 %、第2期為82年1月20日應返還價款之
    30 %、第3期為83年3月30日應返還價款之20 %、第4期為82
    年4月30日應返還價款之30 %，詎屆期並未履行，迭經催討
    ，均未置理。又被告丁○○為前開切結書之連帶保證人，依
    法自應負連帶清償責任，爰依系爭切結書請求被告等連帶給
    付等語。並均聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
四、被告部分：
（一）被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明陳述。
（二）被告丁○○則略以：伊雖曾在系爭切結書之連帶保證人欄
      位上簽名，惟伊僅為工地主任，因81年召開協調會時，在
      場的 2名住戶表示若伊不願意簽名即不能離開，伊迫不得
      已始在系爭切結書上簽名，當時在場之 2名見證律師均表
      示如日後被告甲○○另外開立本票並提供擔保設定抵押，
      他們就會把系爭切結書撕掉，一切就與伊無關，伊因不知
      相關法律規定，事後並未報警或向原告撤銷前開意思表示
      等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、本院得心證之理由：
（一）按因被詐欺或被脅迫，而為意思表示者，表意人得撤銷其
      意思表示。前條之撤銷，應於發見詐欺或脅迫終止後，1
      年內為之。但自意思表示後，經過10年，不得撤銷。民法
      第92條第 1項前段、第93條定有明文。是構成法律行為要
      素之意思表示，倘因被脅迫所為時，依照民法第92條規定
      ，僅得由表意人撤銷其意思表示，並非當然無效（參照最
      高法院60年台上字第584號判例意旨）。
（二）經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出房屋及土地
      預定買賣契約書、切結書及本票等件影本為證，其主張核
      與上開證物相符。被告甲○○已於相當時期受合法通知，
      而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出書狀爭執，則原
      告此部分之主張，自堪信為真實。次查，被告丁○○雖以
      前詞置辯，惟其所辯縱然屬實，依前揭說明，因受脅迫所
      為之意思表示，僅為得撤銷，並非當然無效，本件切結書
      之簽署時間為81年11月7日，無論被告丁○○是否遭脅迫
      而於系爭切結書上簽名擔任連帶保證人，其既於簽署後離
      開現場，於斯時自應認其所受脅迫業已終止，然被告丁○
      ○自承其迄今仍未向原告為撤銷之意思表示，其意思表示
      仍然有效，被告丁○○自不得解免本件連帶保證人之責任
      。從而，原告依系爭切結書及連帶保證之法律關係，請求
      被告連帶給付如主文第1至3項所示之金額及利息，為有理
      由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
