【裁判字號】    97,交聲,133
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第133號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十六年十二月十八日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁二二─一ＡＢ八三一七四一號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦明定之。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所係在臺北市○○
    區○○路三段一五七巷一二弄四號四樓，而原處分機關所為
    之北市裁二字第裁二二─一ＡＢ八三一七四一號裁決書係於
    民國九十六年十二月十八日送達於異議人並經其親自簽收，
    此有前開裁決書之送達證書一紙附卷可稽，故原處分機關已
    將本件裁決書合法送達於異議人。是依首開規定，異議人至
    遲應於九十七年一月七日前向原處分機關或本院具狀聲明異
    議。今異議人於九十七年一月八日始向原處分機關提出異議
    之聲明一情，亦有聲明異議狀一紙在卷可參，顯已逾道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項所規定之二十日不變期間
    ，其聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，核諸前揭說
    明，自應將異議人之異議予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年   一   月   三十一   日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   一   月   三十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
