【裁判字號】    96,重訴,1565
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1565號
原      告  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在事件，本院於民國97年1
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間就坐落台北市○○區○○段六小段第五一之四地號土
地（面積一百十平方公尺、應有部分三分之一）及其上門牌號碼
台北市○○區○居街一二四巷三號房屋（面積六六點六一平方公
尺）之買賣關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國95年9月21日以新台幣（下同
    ）880萬元價金委託訴外人福華房屋仲介有限公司購買訴外
    人陳麗珠所有坐落台北市○○區○居街124巷3號房屋及台北
    市○○區○○段6小段第51之4地號土地，雙方並於95年9月
    21日簽訂不動產買賣契約書。被告支付第1期款180萬元予陳
    麗珠後，雙方約明至遲應於95年10月31日完成付款及交屋。
    惟被告於給付上開第1期款後，未能依約於95年10月31日前
    備妥尾款，進行交屋。經陳麗珠多次催告，被告除曾於95年
    11月27日回函表示將會履行契約外，餘均無回應，陳麗珠乃
    於96年1月23日以台北57支郵局第76號存證信函催告被告限
    期履行，否則將逕行解除契約。又依前開不動產買賣契約書
    第7條第1項約定，「買賣雙方其中一方如未按本契約條款約
    定履行，經他方催告通知後仍不履行時，他方得逕行解除本
    契約」，爰以本件訴狀之送達為解除契約之意思表示。另陳
    麗珠已於96年2月13日死亡，系爭不動產由其配偶即訴外人
    林慶明及原告甲○○共同繼承，嗣林慶明於96年6月25日死
    亡，系爭不動產乃由原告乙○○、甲○○共同繼承。茲因該
    屋之納稅義務人已改為被告，致原告欲另尋買主出售系爭房
    屋時無法辦理過戶，且為免日後有一屋二賣之爭議，爰提起
    本訴，求命判決確認兩造間就系爭不動產之買賣關係不存在
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出不動產買賣契約書、存證信函
    、律師函、房屋稅繳款書為證。被告已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同
    自認原告之主張。從而，原告請求判決確認兩造間就系爭不
    動產之買賣關係不存在，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
