【裁判字號】    96,訴,8612
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8612號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林明輝律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院於97年1 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應繳清以原告為法定代理人之邵氏證券投資股份有限公司積
欠之健保費用新臺幣貳萬柒仟柒佰壹拾陸元、營業稅新臺幣壹萬
肆仟壹佰肆拾貳元、行政院金融監督管理委員會罰鍰新臺幣陸拾
參萬捌仟參佰參拾玖元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月間籌備訴外人邵氏證券
    投資股份有限公司（以下簡稱邵氏證券），因未能即時備妥
    相關資料以其為法定代理人辦理公司設立登記，乃情商原告
    暫時登記為邵氏證券之法定代理人，並書立切結書，承諾於
    2 個月內即辦妥法定代理人變更登記，並負擔原告為法定代
    理人期間邵氏證券所有法律稅務責任。詎被告非惟未於2 個
    月內為邵氏證券法定代理人之變更，就邵氏證券積欠之健保
    費新臺幣（下同）27,716元、營業稅14,142元、行政院金融
    監督管理委員會罰鍰638,332 元亦未依約繳納，爰依系爭切
    結書提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到場抗辯：其
    固曾簽立系爭切結書，承諾於2 個月內辦妥邵氏證券法定代
    理人之變更，並負擔原告為法定代理人期間邵氏證券所有法
    律稅務責任，惟邵氏證券之實際負責人為陳育珅，此等費用
    應由陳育珅負擔等語。並聲明：駁回原告之訴及假執行之聲
    請。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之切結書為證
    ，而該等切結書為真正，復為被告所不爭，本院審酌上開證
    物，認原告之主張為可採信。雖被告抗辯：邵氏證券之實際
    負責人為陳育珅，此等費用應由陳育珅負擔等語。惟姑不論
    被告就陳育珅為邵氏證券之實際負責人一節，並未舉證以實
    其說，其此部分抗辯，已非無疑。實則，被告既已簽立切結
    書，承諾負擔原告為法定代理人期間邵氏證券所有法律稅務
    責任，依約即有履行之義務，不因陳育珅是否為邵氏證券之
    實際負責人而不同，至其履行該等義務後，得否求償於陳育
    珅，乃屬被告與陳育珅之內部關係，尚與原告無涉，其抗辯
    ：系爭費用應由邵氏證券實際負責人陳育珅負擔等語，尚非
    可採。
五、從而，原告依系爭切結書，請求被告繳清以其為法定代理人
    之邵氏證券積欠之健保費27,716元、營業稅14,142元、行政
    院金融監督管理委員會罰鍰638,332 元，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
