【裁判字號】    97,聲,404
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第404號
聲  請  人  國賓大地環保事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  旭日富企業有限公司
法定代理人  黃□怡
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第6720號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣陸萬元為擔保金，並以本院96年度存字第3555
    號提存事件提存在案。茲因本院已以96年度全聲字第999 號
    撤銷該假扣押裁定，聲請人亦於96年7 月20日撤銷前所為之
    假扣押強制執行，並聲請本院通知相對人於21日內行使權利
    而未行使，聲請人自得請求返還擔保金，提出提存書、撤銷
    假扣押裁定、撤回強制執行聲請狀、通知行使權利送達證明
    函等件為證。本院調取上開提存案卷、假扣押案卷、撤銷假
    扣押裁定案卷、執行案卷、行使權利案卷，經核閱無訛，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
