【裁判字號】    97,易,83
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第83號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五一三七號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，未扣案之鋼鐵剪壹支沒
收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十六年九月間因犯竊盜罪，經本院於九十
    六年十一月十六日以九十六年度簡字第三七三一號判決判處
    有期徒刑六月，甫於九十六年十二月十七日確定（不構成累
    犯）。詎猶不知悔悟，竟意圖為自己不法之所有，於九十六
    年十一月二日下午三時許，在臺北市○○區○○路一九○號
    前人行道上，持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，且具有危險性而屬兇器之鋼鐵剪一支，剪斷地上
    式消防栓上連結快速接頭帽之鐵鍊，而接續竊取臺北自來水
    事業處所有，價值共計新臺幣一千元之快速接頭帽計二個，
    得手後旋即離去。嗣因路人陳照堂當場目擊甲○○前開竊盜
    行為而報警處理，為警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即臺北自來水事業處幫工程司林河山於警詢及偵查時
    指訴情節相符，復經證人陳照堂於警詢時證述屬實，並有照
    片二幀在卷可參，足徵被告任意性自白與事實相符，應堪採
    信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂「兇器」，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號著有判例意旨可資參照
    。查本件被告持以行竊之鋼鐵剪一支，為金屬材質，前端尖
    銳，質地堅硬，具有相當重量，依一般社會常情，認金屬製
    之鋼鐵剪，在客觀上顯然足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅而具有危險性，屬兇器。核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告年輕
    力壯，不思以正當途徑賺取所得，竟持屬於兇器之鋼鐵剪一
    支為本件攜帶兇器竊盜犯行，惡性非輕，惟犯後坦承犯行，
    態度良好，然迄未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪動機、目
    的、素行、犯罪所生損害等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑。又未扣案之鋼鐵剪一支為被告所有，且供本案犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本件經檢察官王志超到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
