【裁判字號】    97,交聲減,9
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第9號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年9月24日，犯公共危險罪，經本
    院於94年10月19日，以94年度店交簡字第346號判處拘役50
    日，如易科罰金以銀元300元折算1日確定。茲檢察官以其所
    犯上開公共危險罪之犯罪時間，係在96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文；又依刑法第51條第5款定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    之比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）
    。準此，本件受刑人於裁判確定前所犯之公共危險罪，係於
    95年7月1日前為之，故應為新舊法之比較，而刑法第51條業
    於94年2月2日經總統公布修正，並自95年7月1日起施行，修
    正前刑法第41條第1項前段、第2項規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6月者，亦同。」，根據修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定：「依刑法第41條易科罰金者，均就其原定數額
    提高為100倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍
    數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」，修正前易科
    罰金之折算標準最高為銀元300元，最低為銀元100元，換算
    為新臺幣後，最高額為新臺幣900元，最低額為新臺幣300元
    ；修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金」。從而，應逕適用修正前刑法第41條第1項前段及95
    年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定，定其
    易科罰金之折算標準。
三、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
