【裁判字號】    97,訴,162
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第162號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟肆佰捌拾捌元，及自民國九十
六年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，暨自民國九十六年七月二十三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。查，兩造約定以原告台北富邦商業銀行股份有限公司總
    行所在地之法院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，而
    原告總行位於本院轄區，本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告法定代理人原為甲○○，於本院繫屬中變更為高朝陽，
    經其聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國94年4月22日向原告借款新臺幣（下
    同）67萬2,000元，約定借款期間自94年4月22日起至101年4
    月21日止，利息則依年息7.11％計付，被告應每月攤還本息
    ，如有一期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，
    本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分
    ，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收
    違約金。詎被告僅攤還本息至96年6月21日止，尚餘如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，爰依消費借貸
    之法律關係請求被告清償等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張之
    事實，業據其提出借據暨約定書及繳息明細表各乙份為證，
    核屬相符，又被告已於97年1月4日收受開庭通知及起訴狀繕
    本，有送達證書在卷可憑，其未於言詞辯論到場陳述意見或
    提出書狀爭執，依上揭規定視同自認，則原告之主張，自堪
    信為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；又
    當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法
    第233條第1項、第250條第1項亦分別定有明文。被告向原告
    借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上揭規定，被告自
    應負清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
