【裁判字號】    96,訴,1335
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1335號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15456 號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官
聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受
命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條：除起訴書「犯罪事實」欄第2
    頁第2 行「基於偽造私文書之犯意」更正為「基於變造私文
    書之犯意」，並加列被告於本院準備程序時之自白為證據，
    另起訴書第4 頁、第5 頁「所犯法條」部分之「偽造私文書
    」更正為「變造私文書」外，其餘均引用如附件所示之起訴
    書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，依法
    減為有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，且被害人臺北市立聯合醫院代理
    人丁○○、乙○○、甲○○對於上開協商內容亦當庭表明沒
    有意見，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，業
    於95年7 月1 日施行，綜合相關之修正前、後條文比較，並
    揆諸修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則及最高法院95年第8 次刑事庭決議，修正後之刑法
    並未較有利於被告，應全部適用被告行為時之法律，即修正
    前刑法之相關規定予以論處。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 之4 第2 項、第455 條之
    8 、第455 條之11第2 項、第454 條，刑法第2 條第1 項前
    段、第210 條、第216 條、第339 條第1 項、第74條第1 項
    第2 款，修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判
    決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
