【裁判字號】    96,訴,10360
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10360號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國97年1月22日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟柒佰參拾捌元，及其中新臺
幣陸萬陸仟陸佰玖拾玖元自民國九十五年十二月十一日起至民國
九十六年一月十日止，按年息百分之一八點二五計算之利息，暨
自民國九十六年一月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之遲延利息；其中新臺幣肆拾玖萬捌仟參佰貳拾元，自民國九
十六年五月十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第19條
    及國民現金卡綜合約定書第4篇第19條約定，同意以本院為
    第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被告未於
    言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年9月3日向原告申請貸款，最高訂
    約額度新臺幣（下同）30萬元，約定利息按年息18.25%計算
    ，按月攤還，如有遲延履行時，於遲延期間按年利率20%給
    付遲延利息。另債務人動用每筆借款時，需繳納100元之提
    領費。借款人如未依約清償本金時，依約定書肆之第4條第1
    款規定，借款視為全部到期。詎被告自95年12月10日起未依
    約繳款，依約視同全部到期，計尚欠本金66,699元及自95年
    12月11日起按年息18.25%計算之利息及遲延利息等迄未給付
    。被告另於92年11月5日與原告成立信用卡使用契約，並領
    用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給
    付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第10、11條，持卡人應於當期繳款截止日
    前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額，逾
    期未繳者，應按年息19.71%計算之利息。詎被告至96年5月1
    5日止，帳款尚餘526,039元未按期繳付，迭經催討無效。爰
    依信用卡使用契約、消費借貸之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出綜合約定書暨
    申請書、信用卡申請書暨約定條款、交易明細查詢、貸放交
    易明細表、代償申請書暨約定條款、歷史帳單查詢等件影本
    為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之本息，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
