【裁判字號】    97,訴,145
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第145號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬玖仟肆佰零陸元，及自民國
九十三年十二月二日起至清償日止，按年息百分之八點七一計算
之利息，暨自民國九十四年一月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆萬柒仟柒佰伍拾柒元，及自民國九
十一年三月五日起至清償日止，按年息百分之九點三一計算之利
息，暨自民國九十一年四月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之約定書第13條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告均經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國87年11月7 日邀同被告丙○○為連帶保證
    人，向伊借款2筆各為新台幣（下同）1,400,000元、100,00
    0元，約定借款期間自87年12月2日起至107年12月2日止、87
    年12月2日起至92年12月2日止，利息按伊基本放款利率減碼
    年息百分之0.18、加碼年息百分之0.42計算，均隨伊之基本
    放款利率調整而調整，各分240期、60 期按期定額年金平均
    攤還本息；另均約定未按期攤還本息時，逾期在6 個月以內
    者按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者按上開利率百分
    之20加付違約金。
  (二)詎被告甲○○未依約還款，至93年12月1日、91年3月4 日尚
    餘759,406元、47,757元未償，依借據第6條之規定已喪失期
    限利益，應立即給付積欠之本息及違約金。被告丙○○既為
    此2 筆借款之連帶保證人，應負連帶清償之責。爰依兩造間
    之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明
    為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據及繳款歷史交易
  查詢等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。
  從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請
  被告連帶給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合
  ，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
