【裁判字號】    96,訴,10143
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10143號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  紅典國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
                      樓之2
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年1
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金柒萬貳仟陸佰伍拾壹元貳角參元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告紅典國際企業有限公司（以下簡稱紅典
    公司）於民國96年4 月12日，以其餘被告為連帶保證人，與
    原告訂立進口物資融資契約，約定融資額度美金（下同）10
    萬元，動用期間自96年4 月19日起至97年4 月19日止，利息
    按原告基準利率加碼1.8%機動計算，每筆借款期間最長為12
    0 日，利息按月繳付，借款到期全部清償，如有遲延，除仍
    按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利
    率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。嗣於
    96年4 月19日、96年4 月24日，被告紅典公司依上開融資契
    約申請開發遠期信用狀2 筆，原告於96年4 月25日、96年5
    月2 日為其墊款54,958元、43,800元，依上開約定，該等墊
    款分別於96年8 月23日、96年8 月28日到期，詎被告紅典公
    司屆期僅清償部分本金及至96年9 月20日止之利息，計尚欠
    本金72,651.23 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出進口物資融資契約、信用
    狀結匯暨墊款承認書、授權書、開發信用狀申請書、進口單
    據到達通知/ 回單/ 聲明書、進口結匯證實書、授信約定書
    、授權書、授信記錄卡、信用狀結匯及使用情形等件為證，
    核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任
    何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為
    可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付72,651.23 元，及如附表所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
