【裁判字號】    97,簡,356
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第356號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十七年間因犯竊盜罪，經臺灣花蓮地方法
    院於八十七年四月十六日以八十七年度林簡字第一八號判決
    判處有期徒刑五月，緩刑三年，於八十七年五月二十二日確
    定；復於八十七年間因犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院於八
    十八年八月六日以八十八年度易字第二六四號判決判處有期
    徒刑八月，於八十八年八月二十三日確定，又於八十八年間
    因犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院於八十八年八月十三日以
    八十八年度易字第五八一號判決判處有期徒刑四月，於八十
    八年九月六日確定，上開二罪，經臺灣新竹地方法院於八十
    八年十一月十七日以八十八年度聲字第一一二五號裁定應執
    行有期徒刑十月，於八十八年十二月十三日確定，於八十八
    年十月十二日入監執行；並於八十七年間因犯強盜罪，經臺
    灣花蓮地方法院於八十八年九月三十日以八十八年度訴字第
    六六號判決判處有期徒刑三年三月，於八十八年十月二十一
    日確定，應於八十九年七月五日接續執行；前開緩刑之宣告
    ，嗣經臺灣花蓮地方法院於八十八年十一月二日以八十八年
    度撤緩字第二二號裁定撤銷確定，應於九十二年八月十一日
    接續執行，並於九十一年一月三十一日因縮短期刑假釋出監
    ，假釋中付保護管束，保護管束至九十二年十二月十五日始
    縮刑期滿。再於九十一年間因犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法
    院於九十一年十月一日以九十一年度桃簡字第一○一五號判
    決判處有期徒刑三月，於九十一年十一月二十一日確定，上
    開假釋因而經撤銷，於九十二年三月十二日入監執行殘刑有
    期徒刑一年十月十四日，並應於九十三年十二月二十三日接
    續執行上開竊盜罪，再於九十二年間因違反妨害兵役條例案
    件，經臺灣花蓮地方法院於九十三年二月十六日以九十二年
    度花簡字第二一八號判決判處拘役三十日，於九十三年三月
    二十九日確定，應於九十四年三月二十三日接續執行，於九
    十四年四月二十一日因縮短刑期執行完畢。另於九十四年間
    因犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院於九十五年六月三十日以
    九十四年度易字第六九三號判決判處有期徒刑一年，於九十
    五年七月二十一日確定，甫於九十六年六月二十四日因縮短
    期刑執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於九十七年一月八日上午十一時許（聲請簡易判決處刑書誤
    載為同日上午十一時十五分許），在臺北市○○區○○路三
    段四三號前之捷運工地管制崗哨內，乘天鷹保全公司指派在
    該工地任保全員之乙○○不在場之際，徒手竊取乙○○所有
    置放該工地管制崗哨內，繡有「天鷹保全」字樣之黑色外套
    一件，得手後旋即穿上，正欲離去之際，旋為乙○○發覺攔
    阻，並報警處理，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    復經證人乙○○於警詢時證述屬實，並有臺北市政府警察局
    大安分局搜索扣押筆錄、臺北市政府警察局大安分局扣押物
    品目錄表及贓物認領保管單各一份在卷可資佐證，足徵被告
    任意性自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告前因犯竊盜罪，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑五月，
    緩刑三年確定；復因犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院判處有
    期徒刑八月確定，又因犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院判處
    有期徒刑四月確定，上開二罪，經臺灣新竹地方法院裁定應
    執行有期徒刑十月確定，並因犯強盜罪，經臺灣花蓮地方法
    院判處有期徒刑三年三月確定，前開緩刑之宣告，嗣經臺灣
    花蓮地方法院裁定撤銷確定，於九十一年一月三十一日因縮
    短期刑假釋出監，假釋中付保護管束，保護管束至九十二年
    十二月十五日始縮刑期滿。再因犯竊盜罪，經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑三月確定，上開假釋因而經撤銷，於九十
    二年三月十二日入監執行殘刑有期徒刑一年十月十四日，並
    應於九十三年十二月二十三日接續執行上開竊盜罪，再因違
    反妨害兵役條例案件，經臺灣花蓮地方法院決判處拘役三十
    日確定，於九十四年四月二十一日因縮短刑期執行完畢。另
    於因犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑一年確定
    ，於九十六年六月二十四日因縮短期刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告有如前述所載之前科，竟猶不思悔悟，因一時貪念，再為
    本件竊盜犯行，惡性非輕，惟犯罪所得財物價值不多，且犯
    後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、情
    節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項前段、第二項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
