【裁判字號】    97,簡,349
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第349號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第32號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，犯罪事實首行起至第三行更
    載：「甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先後經法
    院各判決應執行有期徒刑一年、十月，因接續執行，而於民
    國九十四年九月十三日因縮短刑期假釋出獄，假釋中交付保
    護管束，甫於九十五年二月二十二日保護管束期滿未經撤銷
    ，已執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為‧‧‧」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告有前揭科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、出入監簡列表各一份附卷可按，其於受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑至二分之一。爰審
    酌被告有多次違反毒品危害防制條例（施用第一、二級毒品
    ）、恐嚇等前科，素行不佳，有上揭前案紀錄表可稽，其犯
    罪之動機、目的乃竊車供代步使用，以自備鑰匙竊取之手段
    尚稱和平，其生活狀況、智識程度，並斟酌被告竊得之車輛
    業經被害人領回，此有物品發還領據一紙附卷可按，被告犯
    罪所生之危害非鉅，又被告坦承犯行，犯後態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末以，扣案鑰匙一支，為被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     2    月    1     日
附件：（97年度速偵字第32號）
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
