【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度聲字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第一六六三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○間請求假
    扣押事件，聲請人前遵本院95年度北全字第6號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬元之現金為擔保，並以臺灣
    板橋地方法院95年度存字第1663號提存事件提存在案；茲因
    前開假扣押所保全之本案請求，業經判決聲請人敗訴確定，
    前開假扣押裁定亦經相對人聲請撤銷，嗣又經聲請人定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人（即相對人）行使權利而未
    行使等語，業據聲請人提出本院95年度北全字第6號民事裁
    定書、提存書、本院95年度北全聲字第1號民事裁定、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執（均影本）各1份等件為證，
    暨本院依職權調閱96年度北全字第6號假扣押事件、94年度
    北簡字第37773號侵權行為損害賠償事件、96年度再易字第
    23號再審之訴事件、96年度北全聲字第1號撤銷假扣押裁定
    事件及臺灣板橋地方法院95年度存字第1663號提存事件等卷
    宗屬實。是聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准
    許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
