【裁判字號】    96,訴,5080
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5080號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院96年度訴字第5080號請求
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣壹佰柒拾伍萬柒仟壹佰參拾伍元，應徵第二審裁判費合新台
幣貳萬柒仟陸佰參拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
