【裁判字號】    97,訴,120
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第120號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 1月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬捌仟柒佰伍拾伍元，及自民國
九十六年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五．五
五計算之利息，並自民國九十六年九月二十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於其他約定事項第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年 4月25日向原告借款
    新臺幣（下同）175 萬元，借款期限自94年4月25日起至101
    年 4月25日止，前一年按月繳息，其餘本息定額攤還，約定
    利息採機動計息，現按週年利率 5.55%計算之利息，並約定
    被告如未按期償還本金或利息時，逾期在 6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計付違約
    金，且如有任何一宗債務不依約清償付息，即喪失期限利益
    ，借款視為全部到期。詎被告自96年 8月24日起即未依約繳
    付本息，尚有本金 1,408,755元迄未清償，依其他約定事項
    第 5條第1項第1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全
    部到期，原告爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、其他約定事
    項、合作金庫實施定儲指數利率與基準利率後牌告利率變動
    表影本各一件、放款帳務資料查詢單二件為證，核屬相符，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付 1,408,755元及如主文第一項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
