【裁判字號】    96,訴,9818
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9818號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年1月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬陸仟玖佰拾元，及自民國九
十四年五月十六日起至九十四年六月十五日止，按年利率百分之
五點八八計算之利息，及自民國九十四年六月十六日起至清償日
止，按年利率百分之十一點八八計算之利息，暨自民國九十四年
六月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第13條約
    定立約人如因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，合意以
    貴行總行所在地之法院為第一審管轄法院。而本件原告所在
    地在臺北市中山區○○○路○段36號，屬於本院之轄區內。
    顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，
    是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國（下同）93年12月8日向其借用新臺
    幣（下同）700,000元，約定自93年12月16日起至98年12月
    16日止分期清償，利息前3個月按年息2.88％固定計算，第4
    至6個月按年息5.88％固定計算，第7個月起按年息11.88％
    固定計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違
    約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎料借款人自94年5月16日起即未依約履行，依
    約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示
    之本金，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出
    借據暨約定書及往來明細查詢等件影本為證，被告並未到庭
    爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為
    真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利息及違約金，
    即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
