【裁判字號】    97,聲,396
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第396號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  振欣專業影印有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
            丁○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第六○一二號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金新台幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第6012民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣70,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度存
    字第6012號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人丙○
    ○達成和解，相對人丙○○出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物；又其餘相對人
    部分，業經臺灣板橋地方法院民事執行處核發未經執行證明
    書，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第13282號民
    事裁定、提存書、同意書、印鑑證明及臺灣板橋地方法院民
    事執行處證明書各乙份為證。經核尚無不合，是本件聲請應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
