【裁判字號】    97,簡,347
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第347 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2318號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所罪。而刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺
    上字第一○七九號判決意旨參照），而供給賭博場所罪本質
    上亦具有上述集合犯之性質，而當屬集合犯而僅成立單純一
    罪，是本件被告所犯上開意圖營利供給賭博場所罪係單純一
    罪，附此敘明。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、犯罪
    手法、動機、目的、生活狀況暨犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。又本件被告犯罪之時間係在96年4 月24日之前，合於依
    中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應依該例減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至於本件賭具
    、抽頭金，因事後報案而未扣案，為避免日後執行困難，爰
    不併予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    454條第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之
    人數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年  1       月    31    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  1       月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：上開96年度偵緝字第2318號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
