【裁判字號】    96,訴,10370
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10370號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  豪呈國際股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人  丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰貳拾貳萬柒仟柒佰零貳元，及其中新
台幣貳佰貳拾貳萬柒仟柒佰零貳元部分，自民國九十六年六月二
十五日起至清償日止，按週年利率百分之五點五三計算之利息，
及自民國九十六年七月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。及其中新台幣貳佰萬元部分，自民國
九十六年七月二日起至清償日止，按週年利率百分之五點三六三
計算之利息，及自民國九十六年八月二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告瑞典幣參拾肆萬零陸佰捌拾伍元壹角，及其中瑞
典幣貳拾壹萬參仟捌佰壹拾捌元肆角部分，自民國九十六年四月
二十四日起至清償日止，按週年利率百分之七點一五計算之利息
，及自民國九十六年五月二十四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金，及其中瑞典幣壹拾貳萬陸仟捌佰陸
拾陸元柒角部分，自民國九十六年六月十九日起至清償日止，按
週年利率百分之七點一五計算之利息，及自民國九十六年六月十
九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信契約書第17條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告豪呈國際股份有限公司（下稱豪呈公司）自
    民國95年1月24日起，邀同被告丙○○○、乙○○為連帶保
    證人，陸續向原告借款3筆，金額合計新台幣（下同）500萬
    元，借款期間如附表1所示，利息按原告定儲利率指數加碼
    年率3.08%計算，嗣原告定儲利率指數調整時隨同調整，逾
    期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告豪呈公司未依約履行，屢經催討迄未清償，尚欠
    本金4,227,702元及如附表1所示之利息、違約金未受清償。
    另被告豪呈公司於95年1月20日邀同被告丙○○○、乙○○
    為連帶保證人，與原告簽訂授信契約書，概括委請原告以美
    金20萬元為限額，循環開發遠期信用狀，並約定以各筆遠期
    信用狀押匯日或裝船日起算按開發遠期信用狀申請書上所列
    之匯票期限計算各筆債務之清償日，利息自押匯日起算，按
    原告所定外幣貸款利率計收利息，各筆債務應按原告外幣及
    其賣出匯率折算新台幣給付，到期日、償還方式、利率及違
    約金如附表2所示，並約定如有授信契約書第7條之情事時，
    即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。嗣被告豪
    呈公司依上開契約自96年3月22日起陸續向原告申請開發信
    用狀2筆，經原告開發如附表2所示之180天期遠期信用狀，
    每筆信用狀除10%款項係被告保證金外，其餘90%款項均係原
    告經由外國銀行為被告豪呈公司墊款，詎前開各筆開狀墊款
    到期後，迭經催討，被告均未清償，尚欠瑞典幣340,685.1
    元未受清償。綜上，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1、2項
    所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借款憑證、放款戶帳號資料查
    詢申請單、授信契約書、開發信用狀申請書、進口結匯證實
    書、進口到單交易紀錄單等件為證。被告已於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，
    視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
