【裁判字號】    97,聲,321
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第321號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為擔保免為假執行，前遵臺灣板橋地
    方法院95年訴字第677號判決主文第四項，提存新臺幣（下
    同）97,061元（本院95年度存字第4988號提存事件）得免為
    假執行在案；今本訴訟已判決結束，受擔保利益人已領回前
    述聲請人所提存金額，今聲請領回剩餘之提存金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之 ，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依臺灣板橋地
    方法院95年訴字第677號判決主文第4項向本院提存所提存擔
    保金而免為假執行之執行，是以，聲請人聲請發還擔保金應
    向命供擔保之法院即臺灣板橋地方法院為之，本院僅為提存
    法院並無管轄權。揆諸前開說明，本院依職權將本件裁定移
    送於臺灣板橋地方法院。
四、爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  民事民三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
