【裁判字號】    96,訴,9945
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9945號
原      告  英屬蓋曼群島商家庭傳媒股份有限公司城邦分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告曜域國際股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核
    定為新台幣佰玖拾壹萬捌仟元，應繳裁判費新台幣萬玖
    仟捌佰零捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，
    尚應補繳新台幣萬捌仟捌佰零捌元，茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正前列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
