【裁判字號】    97,聲,91
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第91號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司
            乙○○○○○○○○.
相  對  人  立承模具有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第０四四一號提存事件聲請人
所提存之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債（登
錄債券）一張，面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人寶華商業股份有限公司與相對人
    立承模具有限公司、甲○○、丁○○等3人間請求假扣押事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第56號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供86年度乙類第3期中央政府重大交通建設公債
    （登錄債券）1張，面額新臺幣10萬元為擔保，並以臺灣板
    橋地方法院96年度存字第0441號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已撤回前開假扣押之強制執行，嗣又經聲請人另案聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向
    本院為行使權利之證明而未證明等語，業據聲請人提出本院
    96年度裁全字第56號民事裁定書、提存書、民事聲請狀、本
    院民事庭96年7月17日北院錦民松96年度聲字第2894號函（
    均影本）各1份等件為證，暨本院依職權調閱96年度裁全字
    第56號假扣押事件、96年度聲字第2894號行使權利事件等卷
    宗屬實。是聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准
    許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
