【裁判字號】    96,聲,5161
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5161號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十三年度存字第一八三八號提存事件聲請人
所提存之新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。次按，民事訴訟法第104
    條第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定
    ，准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法
    院75年度台抗字第261號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第5158號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣17萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院93年度
    存字第1838號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押
    及撤回假扣押之執行，應認訴訟業已終結，並經聲請人委由
    律師以存證信函通知相對人行使權利，惟遭退件至無法送達
    相對人，復經聲請人聲請本院准予將上開行使權利之意思表
    示通知為公示送達，相對人迄未行使權利，爰聲請發還本件
    擔保物等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定、撤銷執行命令通知書及准為公示送達之裁定等影
    本各乙份為證。復經本院調閱臺灣士林地方法院93年度存字
    第1838號、本院95年度全聲字第473號、96年度聲字第38號
    等卷宗，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        民事民四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
