【裁判字號】    97,聲,275
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第275號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第四五○六號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金新台幣捌萬陸仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第10455號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣元86,000為擔保金，並以臺灣板橋地方法院95
    年度存字第4506號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回
    假扣押執行在案，並經聲請人聲請本院定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假
    扣押裁定、撤回假扣押執行聲請狀及催告行使權利函等件影
    本為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第10455號
    、96年度聲字第978號卷宗，核無不合。是聲請人聲請返還
    擔保金，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
