【裁判字號】    96,訴,10252
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10252號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟貳佰壹拾肆元，及自民
國九十六年三月十五日起至清償日止，按年息百分之十一．一一
計算之利息，暨自民國九十六年四月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件訴訟經兩造以所簽訂之貸款契約約定書第8 條合意本院
    為第一審管轄法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告乙○○於國93年1 月12日，邀同被告丁○○為
    連帶保證人，向原告借得新臺幣（下同）80萬元，約定借款
    期限自93年1 月12日起至100 年1 月12日止，以每月為1 期
    分84期按月攤還本息，利息按年息11.11%計算，如未遵期攤
    還，即喪失期限利益，全部債務視為到期，逾期6 個月以內
    部分，按上開利率10% 計付違約金，逾期超過6 個月部分，
    加倍計付，連帶保證人就主債務人之全部債務負連帶清償責
    任，嗣被告乙○○就上開借款僅攤繳本息至96年3 月14日，
    其後未再依約清償，其債務已視為全部到期，尚欠如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，應由被告2 人連帶清償，
    惟經催討無著，為此提起本訴，聲明求為如主文第1 項所示
    之判決等情。
二、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據
    暨約定書及繳息明細等件為證，被告經合法通知均未到場爭
    執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條
    第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張
    ，是堪信原告主張之事實為可採。則原告依兩造所訂消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，求為如其聲明所示
    之判決，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項判決如主
    文。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,620元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
