【裁判字號】    96,訴,6691
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第6691號
原      告  歌林股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  太尹電化商品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款及給付貨款事件，本院於民國97年 1
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰零玖萬肆仟玖佰柒拾肆元，及自民國
九十六年十一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰陸拾玖萬玖仟元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年 5月28日與原告訂定委託製
    造合約書，約定由原告承製被告所委託製造之家電產品（即
    OEM形式），被告為支付貨款，遂簽發發票日為96年5月31日
    及96年6月15日、面額為新臺幣（下同）51,975元及4,902,0
    84元、票據號碼為WA0000000及WA0000000、受款人均為原告
    之支票2紙（以下簡稱系爭支票）予原告，以清償其自95年7
    月起所積欠原告之貨款。另被告向原告購買其自行製造之電
    器產品所需之電源機板、壓縮機等零件，上開零件未含稅之
    總價為134,205元，含稅之總價為140,915元，而被告已於96
    年4月3日至原告之工廠拿取零件，原告業已將上開零件交付
    予被告。詎系爭支票經原告提示後，均因被告之存款不足及
    終止契約結清戶而遭退票在案，被告尚有票款 4,954,059元
    及貨款140,915元，共5,094,974元迄未清償，原告爰依給付
    票款及給付貨款之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第一項所示。
三、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出支票、退票理由單
    影本各二件、合約書、票據明細表、零件採購單、物料放行
    單、網路新聞資料影本各一件等件為證，堪信其主張為真實
    。從而，原告依給付票款及給付貨款之法律關係，請求被告
    給付 5,094,974元及如主文第一項所示之利息，為有理由，
    應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
