【裁判字號】    96,抗,859
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第859號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間聲請本票裁
定事件，對於民國96年9月20日本院簡易庭96年度票字第60141號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國90年5月3
    日簽發，票面金額新台幣（下同）37萬元，付款地在台北市
    ，約定利息按年利率15%計算，未載到期日，並免除作成拒
    絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），經伊於90年11月14日
    提示，僅獲償部分票款，尚有36萬4,563元未受償。爰依票
    據法第123條規定，聲請裁定就上開未付票款本息准許強制
    執行等語。原審就系爭本票中之36萬4,563元及自90年11月1
    5日起算之約定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：系爭本票債權已罹於消滅時效，故原裁定應
    為無效，爰提起抗告，求予廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執 (最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照)。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯各節
    ，核屬票據債務存否之實體爭執，揆諸上開說明，應由抗告
    人提起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為此爭
    執，抗告法院亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  許純芳
                                    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
