【裁判字號】    97,智,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 97年度智字第5號
原      告  美商A&F商標公司
法定代理人  乙○○○JOHN.
訴訟代理人  許惠峰律師
被      告  甲○○
                        4
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於九十七年一月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬元，及自民國九十六年九月四日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應負擔費用，將本件判決書全文登載於中國時報及聯合報第
三版半版各一天。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之二，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所定各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：
    被告明知「Abercrombie&Fitch」之商標圖樣，係原告已向
    經濟部中央標準局（現已改制為經濟部智慧財產局）申請註
    冊登記獲准，取得商標權，並指定使用於男女服裝、T恤、
    運動裝等商品在案，未經商標權人授權或同意，不得於同一
    或類似之商品，使用相同或近似於上開商標圖樣，或將此商
    品陳列及販賣，被告未經原告同意或授權，於民國（下同）
    94年間某時許，向不詳姓名之人以每件新台幣（下同）200
    元至400元不等之價格，販入數目不詳未經授權使用上開商
    標之仿冒衣物後，自96年2月底起，在台北市○○路○段29號
    販賣，經警搜索查獲仿冒原告商標之衣物共130件，則依商
    標法第63條第1項第3款、第3項及同法第64條規定，以被告
    所述售價之平均價300元計算，請求被告賠償19,500,000元
    （300×50 0×130＝19,500,000），及請求被告登報，並聲
    明：(一)被告應賠償原告19,500,000元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。(二)被告應
    將本件判決書全文登載於中國時報及聯合報第三版半板各一
    天。(三)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀為任何陳述。
三、查原告為「Abercrombie&Fitch」商標圖樣之商標權人，被
    告未經原告同意或授權，自96年2月底起在台北市○○路○段
    29號，以每件200元至400元不等之價格，販賣使用相同上開
    商標之仿冒衣物，嗣經警查獲仿冒原告商標之衣物共130件
    ，被告因違反商標法犯行經本院以96年度易字第1966號判處
    有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，如易科罰金以300元折算
    一日等情，有原告所提之商標證明書附卷可參，並經本院調
    閱本院96年度易字第1966號刑事卷宗審閱無誤，自堪信原告
    主張為真實。按商標權人對於侵害其商標權者，得請求損害
    賠償，並得請求排除其侵害；有侵害之虞者，得請求防止之
    。商標權人請求損害賠償時，得就查獲侵害商標權商品之零
    售單價500倍至1,500倍之金額。但所查獲商品超過1,500件
    時，以其總價定賠償金額。商標法第61條、第63條第1項第3
    款分別定有明文，本件查獲被告侵害原告商標權之產品共計
    有130件，被告以每件200元至400元不等價格販賣，遠低於
    真品市價，且竟以公然販售之方式侵權，本院認應以被告販
    售之平均單價300元為基數，以1,000倍計算為適當，是以原
    告之損害額應為30萬元（300×1,000＝300,000），原告逾
    此範圍之請求為無理由，應予駁回。又商標權人得請求由侵
    害商標權者負擔費用，將侵害商標權情事之判決書內容全部
    或一部登載新聞紙，商標法第64條定有明文。本件被告侵害
    原告之商標權，已如前述，從而，原告訴請被告將本件判決
    之全文登載於中國時報及自由時報第三版半版各一天，為回
    復信用之必要方法，應予准許。
四、綜上所述，原告依據侵權行為之法律關係，訴請被告賠償30
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起即96年9月4日起至清償日止
    ，按年息百分之5計算之利息，暨將本件判決書內容全部登
    載於中國時報及聯合報第三版半版各一天，為有理由，應予
    准許。逾此範圍之請求為無理由，應予駁回。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核本判決第二項登報
    部分不適宜假執行，應予駁回，至於本判決第一項命被告給
    付部分，因本件係所命給付之金額未逾50萬元之判決，爰依
    民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，依職權宣告假執行
    ，至原告敗訴部分其假執行之聲請失所依附，應併予駁回。
七、結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
