【裁判字號】    96,訴,9096
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9096號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬仟肆佰捌拾捌元，及自民國
九十六年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點二計算
之利息，暨自民國九十六年四月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第15條約定
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年10月4日向原告借款新台幣
    （下同）160萬元，借款期限自94年10月4日起至114年10 月
    4日止，分期清償，利息均採機動計算，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還
    者，按上開利率10 %加付違約金，逾期在6個月以上者，其
    超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒
    絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者
    等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至95年7月4日
    後，竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部到期，伊屢催無
    果，經聲請臺灣高雄地方法院以95年執字第73483號強制執
    行拍賣本案供擔保之抵押物後，所得金額仍不足完全清償被
    告所積欠之借款，尚欠本金1,093,488元，及自96年3 月23
    日起，按年息3.2%計算之利息及違約金，迄未給付，為此提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書影本、
    臺灣高雄地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等
    件為證，其主張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事
    實，均經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
    料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
