【裁判字號】    96,訴,10095
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10095號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟零肆拾肆元，及自民國九十
四年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十一．八八
計算之利息，並自民國九十四年十月二十三日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬元，及自民國九十四年九月二十一日
起至清償日止，按週年利率百分之十八．二五計算之利息，並自
民國九十四年十月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第13條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)原告原名台北商業銀行股份有限公司，於民國95年11月13日
    與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行
    股份有限公司。被告甲○○於94年 2月16日向原告借款新臺
    幣（下同）59萬元，借款期限自94年2月22日起至99年2月22
    日止，共分60期，自第一期起，本息平均攤還，約定利息採
    分段計息，即按週年利率2.88%、5.88%及11.88%計算之利息
    ，並約定被告如未按期償還本金或利息時，逾期在 6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%
    計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告自94年 9月
    22日起即未依約清償，尚有本金 529,044元迄未清償，依兩
    造所訂定之約定書第 5條第1項第1款約定，被告已喪失期限
    利益，借款視為全部到期。原告爰依消費借貸之之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
  (二)被告於94年 2月21日向原告申請現金卡，自借款日起，以每
    一個月為一期，於每月20日還款，每期應繳金額係還款金額
    加計未繳借款動用費，約定利息按固定週年利率 18.5%計算
    之利息，並約定本息逾期之違約金，逾期在 6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計付違
    約金，且如有任何一宗債務不依約清償本金或利息時，即喪
    失期限利益，借款視為全部到期。詎被告自94年 9月22日起
    即未依約清償，尚有本金20,000元迄未清償，依兩造所訂定
    之現金卡約定書第 4條第1項第5款約定，被告已喪失期限利
    益，借款視為全部到期，原告爰依現金卡使用契約之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第二項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、台
    北商業銀行「gaga卡」申請書及約定書、繳息記錄查詢、行
    政院金融監督管理委員會函等影本各一件為證，核屬相符，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及現金卡使
    用契約之法律關係，請求被告給付 529,044元及20,000元，
    共 549,044元，暨如主文第一項及第二項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
