【裁判字號】    97,聲,497
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第497號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  飛遠多媒體科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        之3
相  對  人  丙○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間94年度存字第5037號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五０三七號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣拾萬肆仟元之中央政府建設公債九十三
年度甲類第四期債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第 105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第7612號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣40萬元之92年度甲類第8 期
    中央政府建設公債，並以94年度存字第5037號提存事件提存
    在案。茲以該債券因將屆到期日，亟需取回辦理還本手續，
    為此聲請變換提存物等語，業據其提出民事裁定、提存書為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
