【裁判字號】    96,訴,10374
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10374號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬陸仟壹佰玖拾柒元及自民國九十
六年一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之九點○六計算
之利息，並自民國九十六年二月十五日起至民國九十六年八月十
四日止，按上開利率百分之，自民國九十六年八月十五日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖均非屬本
      院管轄，惟依兩造簽訂之授信約定書第19條約定，合意以
      本院為因本合約書所發生之一切訴訟行為之第一審管轄法
      院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國95年2月10 日簽訂連帶保證書
      向其保證凡被告鑫友合利有限公司（下稱鑫友公司）對原
      告（包括總行及所屬各分支機構）現在（包括過去已發生
      尚未清償者）及將來所負之票據、借款、墊款、保證及其
      他有關債務等，以本金新臺幣（下同）1,500,000 元為限
      額，暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行
      上開債務所需之一切費用，願與鑫友公司負連帶清償責任
      。嗣鑫友公司於同日簽立動撥申請書2紙向原告借款2筆，
      金額分別為900,000元、600,000元，均約定借款期間自95
      年2月14日起至97年2月14日止，利息按原告放款基準利率
      加碼5%機動計算，嗣隨原告基準放款利率變動而調整（目
      前為週年利率9.06% ），自借款日起，依年金法計算月付
      金，共分24期，按期平均攤還本息，未按期清償時，逾期
      清償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6個月者，按
      上開利率20% 計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期
      。詎鑫友公司就上開2筆借款均自96年1月14日後即未再依
      約繳款，依約上開借款應視為全部到期，共尚結欠本金84
      6,197 元，被告為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經
      催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：如主文第1 項
      所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出放款基準利率變動表、動撥
      申請書、授信合約書、連帶保證書、放款明細檔資料查詢
      為證，核屬相符，且被告已於相當時期受合法之通知，於
      言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
      訟法第280條第1項、第3 項之規定，視同自認，是原告上
      揭主張屬實，堪以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
      約金為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │    9,250元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │    9,250元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
