【裁判字號】    96,訴,10412
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10412號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟零參拾元，及其中新臺幣伍
拾肆萬壹仟陸佰拾陸元部分，自民國九十五年十二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂簡易通信貸款約定書第9 條合意以本院為管
    轄第一審法院；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國94年12月29日向原告借款新臺幣 (下同
    )13萬元，約定以每月為1期分48期攤還，利息按年息17.5%
    固定計付，任一期未清償時，即喪失期限利益，債務應視為
    全部到期，並自遲延日起至清償日止，按年息20% 計付違約
    金，詎被告未依約償還，至95年12月23日止，尚欠118,491
    元 (本金118,397 元，違約金94元)， 上列借款應視為全部
    到期，依約除應給付上開借款外，另應給付自95年12月24日
    起至清償日止，按上開約定計付之違約金。被告另於94年6
    月15日向原告借款50萬元，約定以每月為1 期分60期攤還，
    利息按年息16% 固定計付，任一期未清償時，即喪失期限利
    益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，按年
    息20% 計付違約金，詎被告未依約償還，至95年12月23日止
    ，尚欠423,539 元 (本金423, 239元，違約金300 元)， 上
    列借款應視為全部到期，依約除應給付上開借款外，另應給
    付自95年12月24日起至清償日止，按上開約定計算之違約金
    。為此提起本訴，聲明請求被告給付原告如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金等情。
三、原告主張上列事實，業據提出簡易通信貸款約定書、帳務明
    細等影本為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告之主張應為可採。
    從而原告依消費借貸之法律關係提起本訴，求為如主文第一
    項所示之判決，即無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判
    決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,950元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官     陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
