【裁判字號】    95,訴,782
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認抵押權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第782號
上  訴  人  益丞營造有限公司
法定代理人  庚○○
上列上訴人與被上訴人戊○○○、甲○○、丁○○、丙○○、己
○○、乙○○、辛○○等人間因95年度訴字第782號確認抵押權
存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣
2,750,318元，應徵第二審裁判費新臺幣42,486元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
