【裁判字號】    97,交聲,295
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第295號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國九十七年一月十六日北監自字第０九七六
０００八八六號函所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按對於駕駛執照業經吊銷仍駕駛自用小客車之處罰，規定
    於道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第四款，是以，
    若異議人因違反道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    四款之規定而受處分，欲依同法第八十七條規定向管轄法院
    聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第八條之公路主
    管機關所設置之交通裁決單位裁決處罰之案件方得為之。再
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通
    案件處理辦法第十八條所明定。
三、經查：本件異議人因駕駛執照被吊銷，仍駕駛車號ＣＹ─七
    七二八號自用小客車，而為臺北市政府警察局中正第一分局
    交通分隊警員製單舉發（舉發違反道路交通管理事件通知單
    ：Ａ００ＷＥ九三六八號），嗣交通部公路總局臺北區監理
    所於九十七年一月十六日以北監自字第０九七六０００八八
    六號回覆異議人之申訴意見，異議人即針對上開函文聲明異
    議，此觀卷附之聲明異議狀自明，故異議人並非對公路主管
    機關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，揆諸前揭
    說明，異議人未待交通事件裁決所作出正式之裁決結果，即
    逕行具狀向本院聲明異議，與首揭道路交通管理處罰條例第
    八十七條第一項規定意旨有違，是本件聲明異議不合法且無
    從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                         交通法庭法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
