【裁判字號】    97,簡,384
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第384號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第1523、1556號），經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，經合議庭裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
偽造之「聖翼交通有限公司」及負責人「黃慧中」印章各壹枚，
以及租送合約書上偽造之「聖翼交通有限公司」署押壹枚、印文
陸枚與「黃慧中」署押壹枚、印文拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟應補充犯罪事實如下：（一）在租送合約書甲方簽名
    欄內偽造「聖翼交通有限公司」、「黃慧中」署名各1 枚，
    並於前述合約書上蓋用上述偽造之聖翼公司及負責人之印章
    而偽造「聖翼交通有限公司」印文6 枚、「黃慧中」印文10
    枚。（二）甲○○於民國95年3 月14日行使前述偽造之租送
    合約書（起訴書誤繕為95年3 月21日）。
二、被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2 月2
    日公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，以決定適用之刑罰法律其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照
    ）。茲說明如下：
（一）刑法第339 條之詐欺取財罪，雖未修正，然於刑法及其施
      行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定，詐欺取財罪所定罰金刑部分由「銀元1 千元以下」提
      高為銀元1 萬元即新臺幣3 萬元以下。嗣因刑法施行法第
      1 條之1 條增訂：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
      後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
      ，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為3 倍。」。此規定係在替代罰金罰鍰提
      高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結
      果相同，對於被告並不發生有利或不利之問題，僅係將貨
      幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當
      無須就新舊法比較，應逕適用之（臺灣高等法院暨所屬法
      院95年法律座談會刑事類提案第17號研討結果參照）。惟
      修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑提高為新臺幣1 千元
      以上，以百元計算，故依前述標準換算，同法第339 條第
      1 項之罰金刑變更為「新臺幣3 萬元以下、1 千元以上」
      。比較修正前後刑度之結果，修正後之規定對被告並非較
      為有利。
（二）修正後刑法第28條由「2 人以上共同實施犯罪之行為者，
      皆為正犯」，修正為「2 人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」。而本案被告不論適用新舊法，均成立共同正
      犯，不生罪刑輕重之實質影響。
（三）刑法第55條後段之牽連犯規定於業經刪除，是於新法修正
      施行後，被告所為行使偽造私文書犯行、詐欺取財犯行，
      即須分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定對於被
      告較為不利，自應適用行為時較有利於被告之法律，即修
      正前刑法第55條後段之規定論以牽連犯，從較重之一罪予
      以論處。
（四）綜合新舊法比較之結果，除前揭（二）對於被告並不生罪
      刑輕重之實質影響，應不比較逕予適用裁判時法以外，依
      刑法第2 條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法第33
      條第5 款、第55條規定論處，並逕行適用刑法施行法第1
      條之1 之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造
    印章並於上述合約書上偽造「聖翼交通有限公司」、「黃慧
    中」署名及印文之行為係偽造私文書之部分行為，又偽造私
    文書之低度行為，亦為其後行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告與共犯陳文龍、鄭隆耀就上述行使偽造私文書及
    詐欺取財之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
    。又被告所犯共同行使偽造私文書與共同詐欺取財2 罪間，
    有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條
    之規定，從一重之共同行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告
    素行、目的、犯罪動機、所生損害、犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又查被告行為時即94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且依95年5 月
    17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數
    額提高為1 百倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣9 百元折算為1 日；再依94年2 月2 日修正公布之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    」，是比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日
    修正公布前之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及95年5 月
    17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其折算標
    準。
五、本件被告犯罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民國96
    年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條規定減其宣告刑2 分之1 ，併依同條例
    第9 條，依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知減刑
    後易科罰金之折算標準。
六、偽造之租送合約書業經被告向玖玖當鋪行使，非被告所有，
    惟其上偽造之「聖翼交通有限公司」署名1 枚及印文6 枚、
    「黃慧中」署名1 枚及印文10枚，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第219 條規定併予宣告沒收。又偽造之「聖翼交通公
    司」及「黃慧中」印章，雖未經扣案，然無證據證明業已滅
    失，亦依刑法第219 條之規定宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216
    條、第210 條、第339 條第1 項、第219 條，修正前刑法第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文，並
    諭知易科罰金之折算標準。
八、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
