【裁判字號】    96,訴,10167
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10167號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名黃美琪.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬柒仟壹佰陸拾元，及自民國九
十五年一月二十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，暨自民國九十五年二月二十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽約定書第13條約定，兩
    造合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，又本件
    原告總行所在地為台北市中山區○○○路○段36號，屬本院
    轄區，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：被告於民國94年1月20日，向原告借款新台
    幣（下同）70萬元，借款期間自94年1月20日至99年1月20
    日止共分60期、利率現為年息11.88%，並約定自第1期起，
    本息平均攤還，如未按期清償，逾期6個月以內應另按約定
    利率之10 %計算加付違約金，逾期6個月以上者，應另按約
    定利率之20%計算加付違約金（借據第5條）。詎料被告僅繳
    納本息至95年1月20日，依借據約定書第5條第1項第1款之約
    定，其已喪失期限利益，爰依消費借貸法律關係請求被告給
    付所欠本金及利息、違約金等語。並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據暨約定書、歷史往來明細查詢各1件等影本為證，核屬相
    符。被告對於原告主張之事實，經合法通知未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸法
    律關係，聲明請求如主文第1項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
