【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第三三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收
    據、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、臺灣臺北地
    方法院檢察署九十六年十月十五日甲○盛廉九六執減更字第
    二七五九號通知、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣
    臺北地方法院檢察署九十六年十二月十三日甲○盛廉九六執
    更字第九六七號通知、臺灣臺北地方法院檢察署九十六年十
    一月十二日甲○盛廉九六執減更二七五九字第七八九九六號
    函、臺北市政府警察局文山第一分局九十六年十一月二十六
    日北市警文一分刑字第○九六三二六八六二○○號函、臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、臺灣臺北地方法
    院檢察署九十六年十一月七日甲○盛廉九六執減更二七五九
    字第七八二一四號函、臺灣士林地方法院檢察署九十六年十
    二月二十八日士檢清執己九六執減助二二四字第三六四八七
    號函、臺北縣政府警察局汐止分局九十六年十二月十二日北
    縣警汐刑字第○九六○○三八六六九號函及法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表（以上均為影本）
    等件附卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院公
    務電話記錄等件在卷足憑，足見被告確已逃匿，聲請人之聲
    請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
