【裁判字號】    96,訴,9526
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9526號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬陸仟玖佰零壹元，及自民國九十
六年五月十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點九八計算
之利息，及自民國九十六年六月十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國90年4月11日向原告借款新台
    幣（下同）110萬元，約定借款期間自90年4月11日起至110
    年4月11日止，借款利率採機動利率計算，依原告定儲利率
    指數加碼週年利率2.44%按月計付，逾期清償者，即喪失期
    限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤還本息
    至96年5月11日，尚欠本金876,901元及自96年5月11日起之
    利息、違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判
    決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書為證。被告已於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付876,901元
    及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
