【裁判字號】    96,訴,10074
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10074號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬捌仟肆佰伍拾肆元，及自民國九
十六年四月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計
算之利息，並自民國九十六年五月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂富邦指數型信貸握薪償貸專案契約書第16條
    之約定合意由本院管轄，合先敘明，又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年12月22日向原告（台北銀行股份
    有限公司於94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司合併，
    富邦商業銀行股份有限公司為消滅銀行，台北銀行股份有限
    公司為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為台北富邦商業
    銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）80萬元，約定分七
    年攤還，利息按年息8.8%計算，如未按期清償，逾期在6個
    月以內者按約定利率10%、逾期超過6個月者按約定利率20%
    給付違約金，詎被告自96年4月21日起即未依約繳款，迄今
    尚欠本金588,454元及利息、違約金未予清償，依約債務視
    為全部到期，喪失期限利益，爰依消費借貸法律關係請求被
    告清償，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之富邦指數型
    信貸握薪償貸專案申請書影本、富邦指數型信貸握薪償貸專
    案契約書影本、放款帳卡等件為證，被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟
    酌，應認原告之主張為真實，從而原告訴請被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
