【裁判字號】    96,訴,9250
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9250號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬貳仟壹佰玖拾元，及其中新台
幣伍拾捌萬貳仟捌佰拾玖元部分，自民國九十四年十月十九日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國
九十四年十一月三日起五個月內，每月以新台幣壹仟伍佰元計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、依兩造信用卡約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月起向原告請領信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡號：000000
    0000000000，卡別：VISA；卡號：0000000000000000，卡別
    ：VISA；卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡號：00
    00000000000000，卡別：JCB ），依約被告即得持系爭信用
    卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14條，應於
    次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按日息萬分之五
    點四計算之利息，暨未繳清金額按月計算之違約金。詎被告
    至96 年10月止共消費記帳新台幣（下同）592,193元（含消
    費款582,839元及循環利息9,354元）未按期給付，經屢向被
    告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、消費帳單明細查詢、歷史帳單等影本為證，經核與
    其所述情節相符，自堪信為真實。從而，原告依信用卡契約
    及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
