【裁判字號】    97,訴,178
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第178號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬肆仟佰元，及其中新台幣拾
陸萬陸仟伍佰貳拾肆元部分自民國九十六年九月二十八日起至清
償日止，按年息百分之八點八計算之利息，並自民國九十六年十
月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金；其餘新台幣肆拾萬柒仟柒佰柒拾陸元部分自民國九十六年十
月七日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，並自民國九
十六年十一月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十三年五月七日與原告簽立
    所得金信用貸款契約書，向原告借款新台幣（下同）八十萬
    元，約定借款期間自九十三年五月七日起至一百年五月七日
    止，共分八十四期，依按期平均攤還本息；利息年息百分之
    十二固定計算（惟只請求依百分之九計算）；另約定逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
    超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)被告另於九十三年五月二十八日與原告簽立貸款契約書，向
    原告借款六十萬元，約定借款期限為九十三年六月二十八日
    起至一百年六月二十八日止，共分八十四期，依按期定額攤
    還本息；利息按原告銀行基準利率加碼年息百分之五點四一
    機動計算（目前利率為年息百分之八點八）；另約定逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
    超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (三)詎料被告對該二筆借款分別繳付本息至九十六年十月六日及
    同年九月二十七日，依所得金信用貸款契約書第八條第一項
    第一款及貸款契約書約定條款第一條第一款之約定，全部債
    務視為到期，共欠原告借款本金七十七萬四千三百元及如主
    文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，
    請求被告負清償責任。
三、證據：提出貸款契約書暨約定書影本一份、所得金信用貸款
    申請書暨契約書影本一份、放款帳卡二份及戶籍謄本一份為
    證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提所得金信用貸款契約書第十五條及貸款契約
    書約定條款第八條之約定：「立約人不依約履行本契約致涉
    訟時，以貴行總行所在地之法院為第一審管轄法院‧‧‧。
    」，查原告主營業所設於台北市○○○路○段五十號，屬本
    院管轄區域，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨約定書影本
    一份、所得金信用貸款申請書暨契約書影本一份、放款帳卡
    二份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付七十七
    萬四千三百元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
