【裁判字號】    97,簡,296
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第296號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3018號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁
定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1行補充「甲○○前
    於民國93年間，因妨害兵役案件，經本院判處拘役20日，緩
    刑2年確定，嗣因於緩刑期間再犯施用毒品案件，經本院裁
    定撤銷緩刑確定；又於94、95年間因詐欺、偽造文書、施用
    毒品等案件，分別經臺灣高等法院及本院判處有期徒刑1年2
    月、1年6月、3月、7月確定，上開4罪應執行有期徒刑3年3
    月；送監執行後，復經本院以96年度聲減字第279號裁定，
    將上開各罪減為有期徒刑7月、9月、1月又15日、3月又15日
    及拘役10日，有期徒刑部分應執行3年3月確定，於96年7月
    16日執行完畢出監。」，第6行更正為「於96年9月2日某時
    許，在其位在臺北市○○區○○路62號9樓之8住處內，以點
    火燒烤吸食煙霧方式施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於96
    年9月4日凌晨零時30分許，在其友人位在臺北縣蘆洲市○○
    街172巷35弄7號10樓之住處查獲」，證據部分補充被告於本
    院審理中自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於施用前
    持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒
    刑執行完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告前曾經觀察勒戒，猶不能戒絕施用毒品而一再觸犯施用毒
    品罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟
    兼衡酌其施用安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人
    尚無明顯重大危害，及犯後終能坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
