【裁判字號】    96,訴,7925
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7925號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    己○○
              丙○○
              戴世璋
被      告    幸孺企業有限公司
                        之7
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰拾柒萬壹仟佰捌拾陸元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告與原告所簽具之約定書第13條之
    約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告之聲明：如主文所示。並陳述：被告幸孺企業有限公司
    於民國90年11月14日邀同被告甲○○、戊○○為連帶保證人
    ，就被告幸孺企業有限公司之一切債務在新臺幣（下同）
    3000萬元之範圍內負連帶保證責任。嗣被告幸孺企業有限公
    司於民國95年4月14日起陸續向原告借款5筆借款，金額共計
    5,967,158元，並約定按月計息，且逾期未清償，於6個月以
    內者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利率20%計付
    之違約金。詎被告幸孺企業有限公司自95年6月17日起即未
    依約繳付本息，依約定書第5條第1款之約定，借款視為全部
    到期，目前尚欠本金1,655,746元，及如附表一所示之利息
    、違約金屢經催討迄未清償，依法應負連帶清償之責任。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、保證書、
    約定書、放款攤還及收息記錄查詢單為證，被告經合法通知
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項規定，視同自認。本院依上開
    證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段，第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
