【裁判字號】    97,再易,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度再易字第3號
再  審原告  乙○○
再  審被告  中華租車股份有限公司（原名黃河租賃股份有限公
            司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，再審原告對於中華民國95
年11月21日本院94年度簡上字第214號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：再審原告於本院94年度簡上字第214號
    原確定判決（下稱原確定判決），係請求再審被告給付機場
    接送之費用，而原確定判決雖認定再審被告應給付再審原告
    報酬總額為新台幣（下同）153,926元，但以再審被告已電
    匯35,920元及開立支票58,000元與再審原告，認為再審被告
    已給付此部分報酬而扣除，然上述所扣除費用係再審原告於
    民國92年9月22日至92年9月26日世貿電腦展期間接送映泰股
    份有限公司租車刊登廣告、接送全錄公司與再審被告司機結
    婚之費用，並非於再審原告請求之範圍內，原審就此部分之
    事實認定自有違誤等語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；不得上訴
    之判決，於宣示時確定，不宣示者，於公告時確定，再審之
    訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500條第1
    、2項、第398條第2項、第502條第1項分別定有明文。又依
    同法第507條之規定，上開規定於對確定裁定聲請再審者，
    準用之，是「再審之訴，民事訴訟法固無祇許提起一次之限
    制，惟其提再審之訴，要須具備再審之訴之要件。本件再審
    原告提起再審之訴，並未遵守民事訴訟法第500條第1項所定
    應於30日不變期間內提起之要件。其再審之訴，自屬不合法
    」（參照最高法院73年度台再第152號裁判意旨）。
三、經查：本院94年度簡上字第214號判決確定後，再審原告以
    該確定判決有民事訴訟法第496條第1項第13款之情形，向本
    院提起再審，已由本院分別以無理由及不合法於96年5月28
    日95年度再易字第66號判決、96年6月15日96年度再易字第
    26號裁定駁回確定，現再審原告無非係重複執陳詞，對本院
    94年度簡上字第214號確定判決再提起再審，惟原確定判決
    已於95年11月27日送達再審原告，再審原告至96年12月24始
    就上開確定判決提起再審，顯逾30日之再審不變期間，依上
    開說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭審判長    法  官  張競文
                                      法  官  蕭清清
                                      法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
