【裁判字號】    96,交易,790
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第790號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第14026號），本院判決如下：
         主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
         事    實
一、甲○○係址設臺南縣永康市○○○街74巷59號之統一速邁自
    販股份有限公司送貨員，以駕車為其附隨業務，而係從事業
    務之人，於民國95年11月15日晚間5時10分許，駕車號7465-
    JE自小貨車，沿臺北市○○○路○段由東往西方向直行，駛
    經和平西路與西園路口時，原應注意汽車行駛時應注意車前
    狀況，且當時雨勢甚大致視線不清，而採取減速慢行之必要
    安全措施，而依當時夜間有照明、柏油路面無缺陷亦無障礙
    物，並無不能注意之情，竟疏未注意而撞及由南向北騎腳踏
    車在該處行人穿越道違規行駛之乙○，致乙○頭部外傷併頭
    皮裂傷4公分、右肩挫傷併肩胛骨骨折。甲○○於偵查犯罪
    機關發覺前，即主動向據報到場處理之警員自首而接受裁判
    。
二、案經乙○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、證人乙○於偵查中向檢察官所為之陳述，查無顯有不可信之
    情，依刑事訴訟法第159條之1第2項規定，應具證據能力。
    而其餘憑以認定本案犯罪事實之非供述證據，查無違反法定
    程序取得之情，依同法第158條之4規定反面解釋，應具證據
    能力。
二、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照
    片、臺北市立聯合醫院診斷證明書附卷為證。按汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道
    路交通安全規則第94條第3項定有明文。被告依案發當時夜
    間有照明、柏油路面無缺陷亦無障礙物，顯無不能注意之情
    ，於雨勢甚大視線不清下，卻疏於注意前方路況且未謹慎慢
    行致撞及由南向北行駛於行人穿越道之告訴人，堪認被告顯
    有過失，且其過失行為與告訴人受傷間具相當因果關係，是
    被告自白核與事實相符，應係可採。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪。
    而被告肇事後於未經偵查犯罪機關發覺前，主動向據報到場
    處理之警員自首而接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附卷得憑，其對於未發覺之罪自
    首而接受裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，
    素行尚可；而坦承犯行，犯後態度良好；惟至今仍未賠償告
    訴人損害，而告訴人違規行駛於行人穿越道亦與有過失及告
    訴人傷勢嚴重程度與被告高中畢業智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。而被告犯罪在96年4月24日以前，查無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項
    第3款、第9條規定，減其宣告刑二分之一，併諭知減得之刑
    易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第284條第2項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施
行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
