【裁判字號】    97,拍,62
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第62號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、查中國農民銀行股份有限公司（下稱農民銀行）與合作金庫
    商業銀行股份有限公司（下稱合庫銀行）合併，原農民公司
    之權利義務關係，由合併後存續之合庫銀行概括承受，此有
    卷附行政院金融監督管理委員會金管銀（二）字第09500175
    280號函可憑，合先敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年3 月24日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新台幣（下同）300 萬元之最高限
    額抵押權，擔保相對人對聲請人現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負之各項借款、票據、保證、損害賠償、
    代墊保險費及其他一切債務之清償，存續期間自83年3 月24
    日至113年3月23日，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣相對人於93年4 月30日向聲請人借款
    250萬元，約定自借款日起按月攤還本息，並約定前2年按聲
    請人定儲利率指數加碼年息0.875%，第3年起加碼年息1.525
    % 計算利息，且約定遲延履行時，除按前開利率計息外，逾
    期在6個月以內部分，按上開利率之10%，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率之20% ，計付違約金，如本金或利息有遲延
    繳納，其全部債務即視為到期。詎相對人就前開借款，自96
    年9月30日起即未依約繳付本息，尚欠本金2,175,886元及利
    息、違約金尚未償還，依前述約定，借款視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出契約書、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本及其他
    約定事項等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於97年1月14
    日，通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         2,000元
合    計                         2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
