【裁判字號】    97,聲,245
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第245號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，經本院認為有刑事
    訴訟法第一百零一條之一第一項第五款、第六款所定情形，
    而有羈押之必要，而於民國九十六年十二月二十七日執行羈
    押。
二、聲請意旨詳如附件聲請具保狀所載。
三、經查：本案被告因搶奪等案件，經檢察官認涉犯刑法第三百
    二十條第一項竊盜、第三百三十九條之二不正利用自動付款
    設備詐欺罪、第三百二十五條第一項搶奪罪、第二百七十七
    條第一項傷害罪，而提起公訴，被告於本院訊問時雖否認犯
    行，惟被告數次搶奪、竊盜犯行，業據被害人楊美娥、留玉
    、紀柏予、楊黍晴等人指訴明確，且被告於警詢時，亦曾坦
    認九十六年十月二十二日之搶奪犯行（被害人留玉）、九十
    六年十一月五日之竊盜犯行（被害人紀柏予）、搶奪犯行（
    被害人楊黍晴），是可認被告於短期間內為數次竊盜、搶奪
    犯行之犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施刑法第三百
    二十條第一項竊盜、第三百二十五條第一項搶奪犯罪之虞，
    故本院爰依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款、第
    六款規定羈押被告，而今羈押之原因及必要性仍然存在。另
    被告雖供稱其因車禍受傷右手骨折等語，惟被告業於九十七
    年一月二十一日經臺灣臺北看守所安排Ｘ光檢查結果認係「
    右銷骨骨折」，至於是否有開刀必要，將由臺灣臺北看守所
    擇日戒送外醫安排骨科醫院診療等情，有臺灣臺北看守所九
    十七年一月二十四日北所衛字第０九七００００七六八號函
    文一紙附於本院九十六年度訴字第二０三一號卷可證，是依
    目前卷證，亦難認被告有刑事訴訟法第一百十四條第三款「
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形，本案亦不符合刑
    事訴訟法第一百十四條其餘各款之規定，是本件被告所提具
    保停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  陳興邦
                                  法  官  蘇嘉豐
                                  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
