【裁判字號】    97,聲,207
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第207號
聲  請  人  國進科技（深圳）有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
相  對  人  佑陽科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二二二九號提存事件聲請人所提存之彰化
商業銀行無記名可轉讓定期存單三張，面額合計新臺幣貳佰伍拾
萬元，及擔保金新臺幣壹萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人國進科技（深圳）有限公司與相
    對人甲○○○○○○○○○○○○、佑陽科技股份有限公司
    等2人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第4
    522號民事裁定為擔保假扣押，曾提供彰化商業銀行無記名
    可轉讓定期存單3張（編號：DA29864、DA29865、CB08387）
    ，面額依序為新臺幣（下同）100萬元、100萬元及50萬元，
    合計250萬元，及1萬元之現金為擔保，並以本院95年度存字
    第2229號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回前開假扣押
    之強制執行，嗣又經聲請人定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人（即相對人）行使權利而未行使等語，業據聲請人提
    出財團法人海峽交流基金會證明書（正本）、廣東省深圳市
    公證處公證書及委託書、本院95年度裁全字第4522號民事裁
    定書、提存書、國庫存款收款書、國庫保管品收受證明書、
    民事假扣押聲請狀、執行費收據、本院民事執行處95年5月
    16日北院錦95執全宇字第1591號通知書、民事聲明異議狀、
    臺灣士林地方法院民事執行處95年6月8日士院鎮95執全助勇
    字第487號通知書、民事撤回狀、郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執、本院96年度聲字第3829號民事裁定及裁定確定證
    明書（以上均影本）各1份等件為證，暨本院依職權調閱96
    年度聲字第3829號公示送達事件、95年度存字第2229號提存
    事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開提存物，核無不合
    ，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
