【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第165號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  家福股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹佰零肆萬柒仟元及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認債權存在等事件，經本院92年度
    重訴字第1615號、臺灣高等法院93年度重上字第564號及最
    高法院95年度台上字第2247號判決確定，其第一、二審訴訟
    費用（含追加之訴部分）應由相對人負擔十分之九，其餘由
    聲請人負擔，第三審訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                    肆拾伍萬貳仟元
第二審裁判費                    陸拾柒萬捌仟元
第三審律師酬金（96年度台聲字第890號）   萬元
備註一：第一、二審訴訟費用應由相對人應負擔十分之九，其餘
        由聲請人負擔，其上開第一、二審訴訟費用共計為壹佰
        壹拾萬元，然聲請人均已於該審級預納，是相對人應
        負擔十分之九即壹佰零壹萬柒仟元。
備註二：第三審訴訟費用應由相對人負擔，其上開第三審訴訟費
        用共計為陸拾柒萬捌仟元，已由相對人於該審級繳納，
        故不予列入，另依民事訴訟法第466條之3第1項之規定，
        第三審律師酬金為訴訟費用之一部，是第三審律師酬金
        萬元應由相對人負擔。
合  計：相對人應負擔之訴訟費用額為壹佰零肆萬柒仟元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
