【裁判字號】    96,訴,10047
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10047號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬參仟肆佰零肆元，及其中新臺幣柒仟
壹佰伍拾壹元自民國九十五年九月二十四日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾玖萬捌仟陸佰柒拾參元，及其中新臺
幣參拾玖萬壹仟肆佰柒拾元自民國九十五年九月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬捌仟捌佰零參元，及其中新臺幣
貳拾肆萬陸仟肆佰陸拾壹元自民國九十五年九月二十四日起起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國93年8 月2 日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號：0000000000000000之VISA信用卡使
    用，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20 %計
    算之利息，迄至95年9 月23日止，尚欠新臺幣（下同）13,4
    04元之帳款未償（消費款7,151 元、循環利息6,103 元、費
    用150 元）。(二)被告於94年8 月29日向原告借得450,000 元
    ，約定借款期間自94年8 月29日起至97年9 月23日止，利息
    按年息10% 計算，自借款日起，以一個月為一期，共分36期
    ，按期平均攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利
    益，其債務視為全部到期，依年息20% 計收違約金。詎被告
    僅攤還本息至95年9 月23日止，依上開約定，其債務視為全
    部到期，尚欠398,673 元未償（本金391,470 元、利息6,31
    7 元、違約金886 元）。(三)被告於95年3 月31日向原告借得
    250,000 元，約定借款期間自95年3 月31日起至101 年4 月
    23日止，利息按年息17.5% 計算，自借款日起，以一個月為
    一期，共分72期，按期平均攤還本息，如未按期攤還本息，
    即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，依年息20 % 計
    收違約金。詎被告僅攤還本息至95年9 月23日止，依上開約
    定，其債務視為全部到期，尚欠258,803 元未償（本金246,
    461 元、利息12,248元、違約金94元）。為此提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項、第2 項、第3 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡降額減息還
    款計劃申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查
    詢等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認
    原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付13,404元
    、398,673 元、258,803 元，及各如主文第1 項、第2 項、
    第3 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
