【裁判字號】    96,司,996
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第996號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  劉錦隆律師
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
解除相對人於建新興業股份有限公司清算人之職務。
聲請程序費用新台幣壹仟元由建新興業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因監察人或繼續一年以上持有已發行股份總數百分之
    三以上股份股東之聲請，得將清算人解任，公司法第323條
    第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：建新興業股份有限公司（下稱建興公司
    ）已於民國（下同）93年5月12日經主管機關臺北市政府廢
    止公司登記，故建新公司自93年5月12日起即進入清算程序
    ，並以廢止當時之全體董事即相對人及聲請人為法定清算人
    ，惟自建新公司進入清算程序迄今，相對人均不願履行清算
    人之職務，亦不願召集股東會，聲請人亦無法找到相對人，
    致聲請人雖願就任為清算人，卻不為法院所允許，坐令公司
    資產閒置，致股東權益無法收回，顯不適任建新公司之清算
    人。聲請人持有建興公司已發行股份610,000股，已達該公
    司已發行股份總數（即7,200,000股）8.47％（千分位以下
    四捨五入）。為此，依公司法第323條第2項之規定，聲請解
    任相對人於建新公司之清算人職務等語。
三、經本院於96年12月3日函知相對人就聲請人聲請事項於5日內
    表示意見，上開函件均已合法送達於相對人，此有送達證書
    在卷可稽。相對人甲○○、丙○○及丁○○迄未提出任何書
    狀到院表示意見，以供本院參酌；相對人乙○○則提出書狀
    陳稱：伊於92年間即已變更住址，致未收到建新公司解散及
    清算等相關訊息，更無從表示意見，伊事實上願意擔任建新
    公司清算人，並依法執行職務等語。
四、經查，聲請人上開所述建新公司已於93年5月12日經主管機
    關臺北市政府廢止公司登記及伊為建新公司繼續1年以上持
    有已發行股份總數3％以上股份之股東等情，業據提出建興
    公司之公司變更登記事項表為憑，應堪認定為真實。次按，
    清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財
    產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院
    ，公司法第326條第1項定有明文。又清算人應於就任後十五
    日內，將其姓名、住所或居所及就任日期，向法院聲報；清
    算人之職務如左：一、了結現務。二、收取債權、清償債務
    。三、分派盈餘或虧損。四、分派賸餘財產，同法第83條第
    1項、第84條第1項亦有明文，且依同法第334條規定，於股
    份有限公司準用之。經本院依職權調查，建興公司自經廢止
    公司登記即93年5月12日起，迄有本院95年度司字第309號、
    95年度司字第959號呈報清算人事件聲報於本院，惟上開事
    件之聲請人均由本件聲請人個別聲請，而相對人甲○○、丙
    ○○及丁○○復未提出任何證據或陳述，以供本院審酌。準
    此，堪認相對人甲○○、丙○○及丁○○未盡上開法條明定
    之清算人義務無訛。至相對人乙○○固以伊於92年間即已變
    更住址，致未收到建新公司解散及清算之訊息，且伊願意擔
    任建新公司之清算人等語置辯。但查，相對人乙○○於建興
    公司解散前即擔任董事乙職，惟其對於建興公司因自行停業
    6個月以上，而遭主管機關廢止公司登記等情，始終均未聞
    問，僅以其住址於92年間即已變更而不獲告知為辯，難謂已
    克盡公司董事之職務，遑論於清算程序中積極辦理相關清算
    事務，再參諸上述建興公司呈報清算人事件均僅以本件聲請
    人名義聲報，足認相對人乙○○亦未盡上揭法文明定之清算
    人義務至明。稽諸上述，建興公司解散迄已3年8個月，相對
    人迄未聲報清算人就任於法院，亦未辦理法定清算事務，自
    有損害於公司股東及債權人之權益甚明，自難謂相對人猶適
    任於建興公司清算人之職務。
五、據上論結，本件聲請人聲請解任相對人於建興公司清算人之
    職務，為有理由，應予准許。依非訟事件法第24條第1項、
    第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
