【裁判字號】    96,訴,10368
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10368號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬柒仟佰肆拾元，及自民
國九十六年六月五日起至清償日止，按年息百分之八點一三三計
算之利息，並自民國九十六年七月六日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○邀同其餘被告丙○○為連帶保證人，於民國（
    下同）八十九年二月二十一日與原告簽立借據及授信約定書
    ，並向原告借款新臺幣（下同）一百五十萬元，約定借款期
    間自八十九年六月五日起至一百零九年六月五日止，以一個
    月為一期，共分二百四十期，按月平均攤還本息；利息按原
    告銀行基準利率減碼年息百分之二點零二計付，貸放滿一年
    後改減碼年息百分之一點一八計付，滿三年後則減年息零點
    四三計付，均機動計算（目前為年息百分之八點一三三）；
    另約定如逾期未還款者，逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十
    計付違約金。
  (二)詎料被告乙○○對該筆借款自九十六年七月五日起即未依約
    繳款，依授信約定書第五條第一項第一款之約定，全部債務
    視為到期，尚欠借款本金一百二十萬七千三百四十元及如主
    文第一項所示之利息、違約金，被告丙○○為連帶保證人，
    自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據及授信約定書影本各一份、電腦查詢資料一
    份、放款利率歷史資料表一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第十二條之約定：「立約人對貴行所
    負之各宗債務，合意以台北地方法院為第一審管轄法院。」
    ，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據及授信約定書影本各
    一份、電腦查詢資料一份、放款利率歷史資料表一份及戶籍
    謄本二份為證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百二十萬七千三百四十元及如主文第一項所示之
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、三百九十條第二項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
