【裁判字號】    96,訴,10415
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10415號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟捌佰柒拾伍元及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）八十三年九月二十一日與原告
    成立信用卡使用契約，領用信用卡使用（卡號：0000000000
    000000），依約即得於各特約商店記帳消費，被告應於當期
    繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，惟須另按年息百分之二十繳付循環利息。
  (二)被告另於九十四年五月三十一日與原告簽立簡易通信貸款申
    請書暨約定書，向原告借款新台幣（下同）五十萬元，約定
    借款期間自九十四年五月三十一日起至九十八年八月二十三
    日止，利息按年息百分之十八點五固定計付，共分五十期，
    按期定額平均攤還本息，於每月二十三日攤還；如未按期攤
    還本息，則自當期帳單日次日起至清償日止，依累計應償還
    本金餘額按年息百分之二十加計違約金。
  (三)被告又於九十五年二月三日與原告簽立簡易通信貸款信用卡
    理債專案申請書暨約定書，向原告借款二十二萬元，約定借
    款期間四年，利息按年息百分之十七點五固定計付，共分四
    十八期，按期定額平均攤還本息，於每月二十三日攤還；如
    未按期攤還本息，則自當期帳單日次日起至清償日止，依累
    計應償還本金餘額按年息百分之二十加計違約金。
  (四)詎料被告對信用卡消費款僅繳付循環利息至九十六年四月二
    十三日止，尚欠七千四百九十三元（包括消費款六千三百五
    十三元、循環利息八百四十元及其他費用三百元）；對簡易
    通信貸款亦均僅繳息至九十六年四月二十三日，共尚欠六十
    三萬二千三百八十二元（包括本金六十三萬一千七百零七元
    及違約金六百七十五元），依信用卡約定書第二十二條第一
    項及簡易通信貸款約定書第四條第一項第二款之約定，全部
    債務視為到期。爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出信用卡申請書及約定書影本各一份、簡易通信貸
    款信用卡理債專案申請書暨約定書影本一份、簡易通信貸款
    申請書暨約定書影本一份、簡易通信貸款約定書影本一份、
    持卡人計息查詢一份、歷史帳單彙總查詢四份及戶籍謄本一
    份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提簡易通信貸款約定書第九條約定：「本契約涉訟
    時‧‧，同意以台北地方法院或台北地方法院台北簡易庭為
    第一審管轄法院。」，又信用卡約定條款第二十五條前段約
    定：「若本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，
    持卡人並同意以台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本
    院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定書影
    本各一份、簡易通信貸款信用卡理債專案申請書暨約定書影
    本一份、簡易通信貸款申請書暨約定書影本一份、簡易通信
    貸款約定書影本一份、持卡人計息查詢一份、歷史帳單彙總
    查詢四份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付六十三
    萬九千八百七十五元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
