【裁判字號】    97,繼,115
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第115號
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
    被繼承人    乙○○
上列繼承人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲明人負擔。
    理    由
一、按「繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規
    定外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本
    施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。」民法繼承
    編施行法第1 條定有明文。
二、復按「為限定繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具
    遺產清冊呈報法院。」修正前之民法定1156條定有明文。
三、本件聲明人因其被繼承人乙○○於75年2 月13日死亡，惟聲
    明人遲至97年1 月17日始具狀向本院聲明為限定繼承，其限
    定繼承之聲明者，已逾法定三個月之期限，復無從補正，依
    前揭規定，其聲明限定繼承自難謂合法，無從予以准許。
四、綜上所述，本件聲明限定繼承為無理由，應予駁回。
五、又「繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正
    施行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間
    者，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定
    。繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施
    行前開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為
    能力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，
    由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所
    得遺產為限，負清償責任。前項繼承人依修正施行前之規定
    已清償之債務，不得請求返還。」為民法繼承編施行法第1
    之1 定有明文。本件限定繼承之聲明人如與本條所指情形相
    符，於修正施行後，自得以所得遺產為限，負清償責任，併
    予指名。
六、依民事訴訟法第 95 條、第 78 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
