【裁判字號】    97,補,125
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第125號
原      告  乙○○○原名沈邦.
            丙○○
上列原告與被告甲○○間因所有權移轉登記事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條
之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元）
，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
