【裁判字號】    97,交聲,58
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第58號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國96年12月11日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-AOOWH7310號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○駕駛車號GN-422
    6號之自用小客車，於民國96年11月23日7時37分許，行經臺
    北市○○區○○路1段1號前，因併排臨時停車，遭臺北市政
    府警察局文山第一分局（下稱原舉發機關）交通隊員警舉發
    。嗣經原處分機關查證結果，復以異議人之上開違規事實明
    確，乃依道路交通管理處罰條例第55條第4 款之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）600元。
二、聲明異議意旨略以：異議人確有於上開時、地駕駛所有之前
    述自用小客車，然因當地為學校，當時又是上學時間，路邊
    已停靠整排車輛，無法靠邊停車，且伊為送小孩上課僅暫時
    停車約3 秒鐘，並未有併排臨時停車之違規事實，故異議人
    不服原裁處，而提起本件異議。
三、經查：異議人甲○○對於前述時、地臨時停車，經警予以攔
    停舉發事實等情，並不否認，又有原舉發機關96年12月06日
    北市警文一分交字第09632837000號函1份在卷足參，是異議
    人有前揭行為應屬無誤。然證人即本件舉發員警傅恒毅於本
    院調查時到庭具結證稱：「我發現我告發的地點有誤，跟我
    工作記錄登載的事實不相同，我告發的掌上型電腦是觸控型
    的，我舉發地點應該是木柵路2段1號，但是舉發單上面記載
    木柵路1段1號，距離更正通知的時間已經超過15天以上，基
    於行政疏失我已經自請處分撤銷該罰單，本件可能不再另行
    罰款。告發時間是96年11月23日07點37分，當時我已經在門
    口開單並驅離，可以臨停的是家長停候區，就是畫黃線的地
    方可以臨停上下客，受處分人停在我正前方，我覺得我在這
    裡驅離，他還在這裡停車，我就跟他要證件，他拒絕給我，
    我就追過去，他說我只是停一下子而已，我說臨停也是會擋
    到車子，受處分人是停在家長等候區劃黃線的地方併排在靠
    外側車道，那地方是市長交辦要舉發的地點。因為地點有誤
    ，所以我已經請上級撤銷，本件應該已經撤銷。」等語（本
    院97年度交聲字第58號卷97年01月21日訊問筆錄），參以證
    人到庭具結作證，係以刑事責任擔保其證言之真實性，而證
    人對於本件舉發知之熟稔，其既已陳述對於異議人舉發地點
    記載有誤，又卷附之臺北市政府警察局掌電字第AOOWH7310
    號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙，亦核與證人
    前述證言相符，應無不可採信之處。是異議人雖有臨時停車
    之行為，惟違規地點不符，致原處分內容不正確，原舉發機
    關舉發程序確有重大明顯之瑕疵，參考行政程序法第111條
    第7 款規定意旨，該處分應為無效，尚難認異議人有原處分
    意旨所稱之違規行為。
四、綜上所述，異議人雖有臨時停車之行為，惟原舉發機關於舉
    發程序上有重大明顯瑕疵，而原處分機關未詳盡調查職責貿
    然予以裁罰，於法即有未合，應由本院裁定將原處分撤銷，
    並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
