【裁判字號】    97,簡,324
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25259號、第25457號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書外，補
    充被告丙○○所幫助之犯罪集團成員係成年人，並更正被告
    餘安泰商業銀行股份有限公司興隆分行帳戶之帳號為000
    00000000000號。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡、
    行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄已論及（既稱詐騙「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分
    擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情
    形，但仍無損屬起訴範圍，附此敘明。而被告係幫助詐騙集
    團實行犯罪行為，該當幫助犯已如前述，爰依刑法第三十條
    第二項減輕其刑。茲審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金
    融機構存摺等文件數量、被害人被害之情狀、損失金額、被
    告到案後一度矢口否認，但終能坦承不諱等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    至於供被告犯本罪所用之存摺等物，已移轉所有權予詐騙集
    團，非被告所有，不符沒收要件。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第
二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一，逕以簡易判決判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴書上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無誤。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一仟元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25259號
                                     96年度偵字第25457號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段165號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人
    使用，作為人頭帳戶，使詐騙之徒對被害人施以詐術匯入款
    項，再提領。竟基於幫助他人詐欺取財之故意，於96年8月
    間某日，在台北縣新店市○○路○段附近處所，將自己在安
    泰商業銀行興隆分行（帳號000-000-00-000000000號）及台
    灣郵局碧潭分行（帳號00000000000000號），以每本新台幣
    （下同）1,000元之價格，將上開帳戶之存摺、提款卡、密
    碼交真實姓名年籍均不詳之男子。該男子所屬之詐騙集團成
    員在取得前開帳戶存摺、提款卡、密碼後，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於96年9月30日16時許，撥打被害人乙
    ○電話並詐稱：伊於網路購物時，匯款操作有誤，須至ATM
    櫃員機操作，轉帳至台灣郵局碧潭分行第00000000000000號
    帳戶，葉女不疑有誤匯入28,998元，又於同日17時24分許，
    以同一手法詐騙甲○○，致使溫女不疑有詐，匯入29,989元
    至上開丙○○帳戶。又於同日22時34分許，又以同一手法詐
    騙丁○○，致劉女不疑有詐匯入5,001元至丙○○上開安泰
    商業銀行興隆分行帳戶。嗣經乙○、甲○○、丁○○發覺有
    詐報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局、台中縣政府警察局太平分
    局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於本署偵查中自白。（二）被害人
    丁○○、乙○、甲○○於警詢中之指述。（三）被告在安泰
    商業銀行興隆分行、台灣郵局碧潭分行之基本資料及被害人
    之匯款單據。被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書 記 官 高 心 忻
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
