【裁判字號】    97,簡,211
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第211號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
910號），嗣於本院準備程序進行中，被告自白犯罪，經本院合
議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，逕以
簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告任職之爭鮮股份
    有限公司「有勁民權店」之地址應補充為「臺北縣新店市○
    ○路12之1號」，及證據部分應補充「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告利用職務之便，侵占公司款項，對於告訴人已生一定程
    度損害，惟其侵占金額僅新臺幣3,565元，情節尚屬輕微，
    且被告業已當庭賠付全部侵占款項，告訴人亦表示請從輕處
    理等語（以上見本院97年1月11日準備程序筆錄），暨被告
    坦承犯罪之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受任何刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院斟酌被告行
    為時僅20餘歲，其年紀尚輕，應係一時失慮而為本件犯行，
    且告訴人之損失業已獲得彌補，因認被告經此偵、審教訓，
    應知所警惕而無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴法第449條第2項、第3項，刑法第336條第2項、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
