【裁判字號】    96,訴,8022
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8022號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    京傅國際有限公司
兼法定代理人  丙○○  原住臺北.
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年1月22日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟玖佰參拾玖元，及自民
國九十五年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十
一計算之利息，並自民國九十五年十二月二十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信合約書第19條及連
    帶保證書第19條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又被告未於言詞辯論期
    日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、乙○○於民國94年7月14日與
    原告訂立最高限額新臺幣（下同）120萬元之連帶保證契約
    ，擔保被告京傅國際有限公司（下稱京傅公司）對原告現在
    及將來所負一切債務之清償。嗣被告京傅公司於94年7月21
    日向原告借款120萬元，借款期間自94年7月21日起至97年7
    月21日止，自實際借用日起，以一個月為一期，依年金法計
    算月付金，按月平均攤還本息，利息按年息11%固定計息，
    並約定遲延履行時，除按上開利率計算外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20
    %計付違約金。如遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期。詎料被告京傅公司自95年11
    月21日起即未依約繳納本息，依約視同全部到期，計尚欠本
    金714,939元及自95年7月21日起按年息11%計算之利息及違
    約金等迄未給付，依約被告丙○○、乙○○自應負擔連帶保
    證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出動撥申請書、
    授信合約書、連帶保證書、放款明細資料查詢、轉帳傳票，
    核屬相符，被告乙○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付714,939元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
