【裁判字號】    96,易,3229
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14555
號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢
察官與被告、被害人於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
改依協商程序而為判決，合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程
序而為判決，並於中華民國九十七年一月三十一日下午五時，在
本院第一法庭公開宣示判決，出席職員如下：
    法  官  姚念慈
    書記官  劉芸珊
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文，及告以上訴
限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處罰
金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○於民國九十六年二月初某日時，受簡張藍託付液
    態煤氣空桶三支，承諾代為交還所有權人乙○○即順安瓦斯
    爐具行。竟意圖為自己不法之所有，而侵占入己。嗣乙○○
    於同年月七日向簡張藍詢問為何迄未歸還時，方悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十五條第一項、第四十二條第三項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，檢具繕本向本院提出
上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
