【裁判字號】    97,聲減,49
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十六年度聲減字第五
八二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，有期徒刑
如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，併
科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示犯罪日期犯如附表所示之罪，
    經如附表所示之法院判處如附表所示之刑，各於如附表所示
    之判決確定日期確定在案，茲檢察官以受刑人所犯如附表所
    示之罪之犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，所犯如附表所示之罪，與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定相符，應依同條例第八條第一
    項、第三項、第十條第一項、第十二條規定聲請裁定減刑並
    定其應執行之刑，且依同條例第九條諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許，並就罰金刑部分諭知易服勞役之
    折算標準，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項、第三項、第九條、第十條第一項
    、第十二條，刑法第五十三條、第四十二條第三項、修正前
    刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，
    刑法施行法第三條之一第三項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
