【裁判字號】    97,聲,260
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第260號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十六年度存字第二二一四號提存事件聲請人
所提存之擔保物即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票
、面額新臺幣壹拾萬元，共計新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字15018號
    民事裁定為供擔保對相對人之財產為假扣押，以臺灣新竹地
    方法院96年度存字第2214號提存事件提存如主文所示之提存
    物在案，茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出裁定書、提存書（以上均影本
    ）、相對人之同意書及印鑑證明書各乙份為證。復經本院依
    職權調閱臺灣新竹地方法院96年度存字第2214號提存卷宗及
    本院96年度裁全字第15018號民事卷宗，核無不合，是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                        民事民四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
