【裁判字號】    97,簡,382
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第382號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第20377 、21804 號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定適用簡易程序，判決如下
：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正犯罪事實如下：「乙○○
    基於幫助他人詐欺之未必故意，於民國96年7 月10日，在臺
    北市○○區○○路26號之臺灣土地銀行中崙分行，將其當日
    所申辦該銀行帳號000-000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    、密碼及印章，以新臺幣3 千元之代價，售予真實姓名不詳
    之成年女子，以提供予該女子所屬詐欺集團之成員使用。」
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30第2 項規定，依
    正犯之刑減輕其刑。又本案除有人出面向被告收取存摺、金
    融卡密碼及印章外，另有他人撥打電話對被害人丙○○及甲
    ○○施詐及出面領取款項，而有數人分工之情形，足認詐欺
    集團成員彼此間有犯意連絡及行為分擔，該等詐欺集團成員
    屬於詐欺罪之共同正犯無疑。又詐欺集團成員之詐欺犯行雖
    有2 次，然被告僅有1 次提供帳戶之幫助行為，故僅論以一
    罪。爰審酌被告提供上開帳戶供有詐欺犯意之成員使用，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當
    今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信
    受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真實身
    分，所為實屬不該，而被告雖非基於直接故意而為本件幫助
    詐欺之犯行，但仍有間接即未必故意，自無從阻免本件犯行
    之成立，惟犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，並參酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
