【裁判字號】    96,訴,10373
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10373號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    正群消防有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾玖萬壹仟玖佰肆拾陸元及附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾肆萬元或同面額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件訴訟經兩造以簽訂授信總約定書第壹節第16條及保證書
    第16條合意本院為第一審管轄法院；又被告均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告提起本訴之聲明及陳述如附件起訴狀影本所載。
二、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信總約
    定書、授信核定通知書暨確認書、保證書、動用申請書等影
    本為證，被告經合法通知未到場爭執，亦未提出書狀答辯供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第 1
    項前段規定，視同自認原告之主張，堪信原告主張之事實為
    真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本訴，求為如其聲明所示之判決，為有理由，應予准許。原
    告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額，准予宣告假執行。
三、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2
    項、第390 條第2 項，判決如主文。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為新臺幣28,720元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
