【裁判字號】    96,交聲,1588
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1588號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交字第AEW306
339號）所為之舉發，聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關就交
    通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警
    察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件
    之行政處分，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發聲
    明異議，應認聲明異議不合法律上之程式。再按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦規
    定甚明。
二、本件異議人甲○○於民國96年11月16日晚間9時5分許，騎乘
    車牌號碼DVM-520號輕型機車行駛於人行道，嗣經臺北市政
    府警察局萬華分局員警以異議人所有之上開車輛有前揭違反
    道路交通管理處罰條例第45條第6款規定之行為逕行掣單舉
    發，此有臺北市政府警察局萬華分局於96年11月16日以北市
    警交字第AEW306339號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
    在卷可稽。
三、經查：本件異議人甲○○雖就上開違規行為於96年12月9日
    具狀聲明異議，然依聲明異議狀內所載內容，顯係以臺北市
    政府警察局萬華分局96年11月28日北市警萬分交字第096340
    46900號函為其異議之對象，此有聲明異議狀可資參照，而
    上開函文顯非監理機關所為之裁決書，且監理機關迄今並未
    開立裁決書，亦有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    97年1月15日北監板四字第0976000298號函在卷可參，是異
    議人尚未具有受處分人之身分，其非對於公路交通主管機關
    所為之裁決處分聲明異議，揆諸前揭之說明，顯然不合法律
    上之程式，且屬無從補正之事項，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
