【裁判字號】    94,訴緝,41
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴緝字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名陳尚武.
選任辯護人  黃坤鍵律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民國
96年11月1日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人甲○○應於五日內補正敘述具體上訴理由。
    理      由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服本院民國96年11月1日94年
    度訴緝字第41號第一審判決，於同年12月25日提起上訴，惟
    上訴狀內並未敘述具體理由，有該上訴狀附卷可稽。爰依刑
    事訴訟法第361條第2項後段規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  江俊彥
                                      法  官  林庚棟
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
