【裁判字號】    97,簡,257
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第257號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（96年度偵字第24871 號），本院逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「嗣於94年9 月29日上午10時許，為警在上
    址查獲」應更正為「嗣於96年9 月16日上午8 時許，為警在
    臺北市○○街與景文街口查獲」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定處罰。被
    告自96年2 月起至同年9 月8 日止，於密接時、地僱用林秀
    燕，侵害同一法益，觸犯同一罪名，為接續犯，應以一罪論
    。爰審酌被告明知林秀燕為大陸地區人民，不得從事未經許
    可之工作，竟仍未經許可僱用林秀燕在其所有住處打掃，時
    間將近7 個月，對於大陸地區人民在臺灣地區工作之管理作
    業，損害非輕，惟被告犯罪後坦承犯行，前無犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，態度良好，已有悔
    意等一切情狀，量處有期徒刑貳月，並諭知易科罰金之折算
    標準。又查被告既未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時
    失慮致罹刑典，信被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，
    當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4
    款、第83條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
