【裁判字號】    96,訴,10286
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10286號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
                        6號3.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新台幣陸拾貳萬陸仟佰伍拾陸元，及如
附表所示之利息、違約金。如對被告甲○○財產強制執行無效果
時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之房屋貸款契約書第
    19條約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定尚無不合，合先敘明
    。
二、原告法定代理人原為丁予康，現已變更為丙○○，業經原告
    聲明承受訴訟，自應准許。
三、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告甲○○邀同被丁○○為保證人於民國95
    年3月24日向伊借款新台幣（下同）66萬元，借款期間自95
    年3月24日起至115年3月23日止，利息計算方式則如附表所
    示，並約定按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期
    攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者，各按上開利率之10 %，逾期超過6個月者，其
    超逾部分另按上開利率之20 %加付違約金。詎被告甲○○自
    96年7月24日起即未依約清償，依約其所負債務應視為全部
    到期，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金，為此提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之房
    屋貸款契約書為證，核屬相符。被告均經合法通知後，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，
    故原告此部分主張之事實，應可信為真實。從而，原告依據
    消費借貸、保證之法律關係，請求被告甲○○給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，如對被告甲○○財產強制
    執行無效果時，由被告丁○○給付之，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
