【裁判字號】    97,訴,341
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第341號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬肆仟參佰捌拾貳元，其中新台幣
貳拾壹萬柒仟捌佰貳拾參元部分，自民國九十六年九月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，其中新台幣參拾
陸萬陸仟陸佰零伍元部分，自民國九十六年九月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造信用卡約定條款第25條約定，如被告因本債務涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本
    件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）88年11月16日與原告成立信用卡使用契
    約（Visa，卡號：0000000000000000），依約被告即得持系
    爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、
    15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，
    應另行給付原告按年息20%之利息。另被告於93年11月12日
    向原告借款50萬元，約定借款期間自93年11月12日起至98年
    1月23日止，約定分50期清償，並訂於每月23日為攤還日，
    如遲延給付本金或利息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
    金額按年息20%加付違約金。又借款人如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償等情事者，債務
    視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息及違約金。
    詎料，被告(一)就信用卡帳款部分：至96年9月23日止，累計
    消費帳款274,008元（含本金217,823元、循環利息46,185元
    、其他費用10,000元）未清償。(二)就簡易通信貸款部分：被
    告僅繳息至96年9月23日止，即未依約清償借款，尚積欠借
    貸款400,374元（含本金366,605元、違約金20,855元、利息
    12,914元）未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰
    依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被告返還借款等
    語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、計息查詢、歷史帳單彙總
    查詢單等為證，又被告已於相當時期受合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之
    上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
