【裁判字號】    97,簡,298
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第298號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反證券交易法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵字第一五九一０號），本院受理後（九十六年
度簡字第三五七一號）認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（九十六年度易字第三０八七號），嗣被告於準備程序自白犯
罪，經本院裁定改行簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規
    定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法
    院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決
    議可資參照。經查：
    (一)被告行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年二
      月二日修正公布、九十五年七月一日施行前之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件
      。而本案被告共犯之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適
      用新、舊刑法並無不同，爰依一般適用法律之原則，適用
      裁判時刑法。
    (二)被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
      月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
      法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
      前段規定，定被告之易科罰金折算標準。
    (三)被告行為後，刑法第五十五條規定，已修正公布，修正前
      刑法第五十五條規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪
      而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」；修正
      後第五十五條則規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重
      處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，惟
      修正後第五十五條但書係科刑之限制，為法理之明文化，
      非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題
    (四)被告行為後，證券交易法第一百七十五條及公司法第十九
      條雖未修正，惟其法定刑罰金刑之部分，依修正後之刑法
      第三十三條第五款規定，已將原罰金刑最低額度由銀元一
      元（即新臺幣三元），提高為新臺幣一千元以上，且以百
      元計算之，比較新、舊法結果，應以行為時法律即修正前
      刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
    (五)被告行為後，證券交易法第四十四條業於九十五年一月十
      一日修正公布，惟就該條第一項之規定並無變更，故無須
      為新舊法比較適用。
三、核被告所為，係違反證券交易法第第四十四條第一項之規定
    ，應依同法第一百七十五條之規定論處，及公司法第十九條
    第一項規定，應依該條第二項予以處罰。被告與姓名年籍不
    詳之「張董」、「林威」等人就違反證券交易法及公司法之
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告直至
    前述查獲時為止反覆所為之行為，應論以集合犯之包括一罪
    。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定論以前開違反非證券商不得經營證券業務
    規定之罪。原聲請意旨認被告先後多次非法承銷股票之行為
    ，係連續犯，僅論以一罪，並漏論公司法第十九條規定，業
    經檢察官於本院審理時當庭更正「就被告涉犯證券交易法第
    一百七十五條、第四十四條第一項之罪，應無連續犯規定之
    適用，另與公司法第十九條第一項、第二項前段成立想像競
    合關係，從一重處斷」（見本院九十七年一月四日準備程序
    筆錄），附此敘明。爰審酌被告違反證券商須經主管機關之
    許可及發給許可證照，方得營業，非證券商不得經營證券業
    務，暨未經設立登記仍以公司名義經營業務，足以影響金融
    交易與經濟秩序，及其犯罪之動機、目的、智識程度、所生
    之危害，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情況，量處如主
    文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告之犯罪時間係於九十六年四月二十四日之前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例
    第二條第一項第三款、第七條規定減其宣告刑二分之一，並
    依同條例第九條及修正前刑法第四十一條第一項前段之規定
    ，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項
、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，公司法
第十九條第二項、第一項，證券交易法第一百七十五條、第四十
四條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二十八
條、第五十五條、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰
金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。
證券交易法第44條
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券商分支機構之設立，應經主管機關許可。
外國證券商在中華民國境內設立分支機構，應經主管機關許可及
發給許可證照。
證券商及其分支機構之設立條件、經營業務種類、申請程序、應
檢附書件等事項之設置標準與其財務、業務及其他應遵行事項之
規則，由主管機關定之。
前項規則有關外匯業務經營之規定，主管機關於訂定或修正時，
應洽商中央銀行意見。
證券交易法第175條
違反第 18 條第 1 項、第 22 條、第 28 條之 2 第 1 項、第
43條第1項、第43條之1第2項、第3項、第43條之5第2項、第3項
、第43條之6第1項、第44條第1項至第3項、第60條第1項、第62
條第1項、第93條、第96條至第98條、第116條、第120條或第160
條之規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣180萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
