【裁判字號】    96,聲,4444
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4444號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十六年度存字第四０二二號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第8259號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣60,000元為擔保金，並以臺灣臺中第方法院96
    年度存字第4022號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回
    假扣押強制執行程序（臺中地方法院96年度執全字第3146號
    ），並向法院聲請定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利（臺中地方法院96年度聲字第2137號），而相對
    人迄未行使。為此，聲請返還提存物等語。並提出提存書、
    假扣押裁定、行使權利函（均影本）等件為證。
三、經本院職權調閱前揭卷宗，審核結果屬實。從而，本件聲請
    人聲請返還提存物，核與首揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
