【裁判字號】    97,訴,146
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第146號
原      告  中國信託商業銀行股份有公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國96年1月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬零伍佰柒拾玖元，及其中新臺幣
貳拾伍萬伍仟玖佰參拾貳元自民國九十四年八月二十四日起至清
償日止，按年息百分二十計算之利息，其中參拾捌萬柒仟柒佰柒
拾玖元自民國九十四年八月二十四日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定書第25條
    、簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年6月14日與原告簽訂信用卡使用契約，約
      定被告領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡後，得
      於特約商店記帳消費，但所生帳款應於繳款截止日前清償
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額。惟被告至94年8月
      23日止累計消費記帳新台幣（下同）262,143元未付，其
      中255,932元為消費款，42,211元為循環利息，2,000元為
      其他費用，依約上開消費款應另給付自最後繳款截止日94
      年8月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告於92年10月28日向原告借款50萬元，約定分50期攤還
      ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還時，自遲延日起
      至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被告
      至94年8月23日止，尚餘388,436元（其中本金為387,779
      元，違約金為657元），未依約清償，依約定書第4條第2
      款之約定，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自
      應負清償責任。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出信用
    卡申請書、持卡人帳務明細、客戶消費明細表、信用卡約定
    條款、專案貸款申請書暨借據、簡易通信貸款約定書（以上
    均為影本)等件為證，核屬相符，而被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上
    開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費
    借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
