【裁判字號】    96,易,2889
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2889號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
三八九０號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官聲
請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受命
法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於此詐騙集團專門收集各種人頭帳戶用以犯罪之社會
    現象層出不窮之際，應可預見若將自己所申請之行動電話門
    號提供他人使用，可能因此作為不法詐騙份子用以詐騙他人
    ，而成為幫助他人從事詐欺取財犯罪之工具，竟仍不違背其
    本意，基於幫助他人意圖為自己不法所有之不確定故意，於
    民國九十四年十二月十一日，向遠傳電信股份有限公司（以
    下簡稱「遠傳公司」）申請易付卡行動電話門號00000
    00000號後，自九十五年二月間某日起，以不詳代價，
    將上開行動電話門號提供給真實姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員使用。嗣該詐騙集團成員即共同基於為自己不法所有之犯
    意聯絡，先在雅虎奇摩網站上刊登不實之摩托羅拉牌行動電
    話出售廣告，佯裝出售行動電話，恰乙○○於九十五年七月
    十一日上網發現該訊息，隨即撥打網頁上所留之00000
    00000號與詐騙集團成員中自稱「王天辰」之成年男子
    （真實姓名年籍不詳）聯絡，致乙○○以為其標得該行動電
    話，乃於同日依「王天辰」之指示，在新竹市○○路○段六
    二０巷二弄一０號住處，以網路轉帳方式，匯款新臺幣一萬
    一百元（另十七元為轉帳手續費）至林宗翰（另由檢察官移
    請臺灣士林地方法院併案審理）之日盛國際商業銀行松山分
    行（以下簡稱「日盛銀行松山分行」）帳號0000000
    000000000號帳戶內，隨即提領一空，致詐騙集團
    因而詐得上開款項。嗣因乙○○遲未取得上開行動電話，始
    報警查知上情。案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
    (三)遠傳公司出具之0000000000號行動電話基本資
      料及通聯紀錄查詢單各一件。
    (四)雅虎奇摩公司出具之「王天辰」帳號基本資料一件。
    (五)網路ＡＴＭ轉出交易紀錄一紙。
    (六)日盛銀行松山分行林宗翰上開帳號0000000000
      000000號帳戶之帳戶基本資料及交易明細一件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○所犯幫助詐欺取財罪，願受科
    刑範圍為有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    壹日，減為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算壹日。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第
    二項，第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第十三庭    法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案科刑所犯法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
