【裁判字號】    96,訴,10376
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10376號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零柒佰肆拾壹元，及其中新臺幣
肆拾玖萬陸仟零玖拾壹元部分自民國九十六年十一月三十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。兩造業於信用卡約定條款第19條約定以本院為第一審管轄
    法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國90年12月27日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000、0000000000000000
    、0000000000000000之信用卡，約定被告得於原告之特約商
    店記帳消費，但應依原告之消費明細表之日期及方式繳付帳
    款或選擇循環信用方式繳付該月最低款額，逾期繳款時應給
    付年息19.71%（日息萬分之五點四）計算之利息，暨被告未
    繳清之金額按月計算之違約金。詎被告自90年12月27日起至
    96年11月29日止，尚積欠如主文第1項所示，依信用卡約定
    條款第14條約定，全部債務視為到期，迭經催討無效，為此
    爰依信用卡契約之關係提起本訴等語，並聲明除假執行之金
    額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出卡戶本金利息
    及相關費用查詢及分期未入帳查詢、信用卡申請書、信用卡
    約定條款、歷史帳單查詢為證，核屬相符，被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係訴請被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
