【裁判字號】    97,聲,162
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第162號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度裁全字第9317號假扣押事件，聲請人聲請通
知相對人即受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十六年度裁
全字第九三一七號假扣押裁定執行所生之損害行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文，此項規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法106條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9317號
    假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供新臺幣36萬元為
    擔保金，並以本院96年度存字第4631號提存事件提存在案，
    現因聲請人業已撤回假扣押之執行，並聲請本院以96年度全
    聲字第1291號民事裁定撤銷前開假扣押裁定，是本件假扣押
    之強制執之訴訟程序業已終結，為聲請返還擔保金，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，請求命相對人於
    一定期間行使權利。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院96年度裁全字第9317
    號及96年度全聲字第1291號民事裁定、提存書、執行處通知
    函等件影本為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第
    9317號民事卷宗及96年度執全字第2653號執行卷宗核閱屬實
    。從而，聲請人聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利，
    自無不合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
