【裁判字號】    96,訴,1042
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    證券投資信託及顧問法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1042號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  劉  楷律師
            趙立偉律師
上列被告因違反證券投資信託及顧問法等案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第4262號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十五年十二月六日晚上
    八時四十一分許起至九十六年一月十五日下午一時五十五分
    許，在臺北市大安區○○○路○段六三號十二樓頂樓居處，
    利用其電腦設備，未經旭眾公司之同意，分別輸入ｓｆｗｋ
    １４５８、ＤＥ５３ＪＬ００、ｅｍ３６６ｓｂｐ、ｉｊ９
    ３６ａｗｐ、ｋｗ６６ａ３ｓｘ、ｈｅｎ５６６２ｔ、ｏｒ
    ｄｉｋｈｎｉ、ｐ５６ｈ１２２、ＸＰ９９６ＪＳＬ、ｙａ
    ５０６ｅｆｆ、ｈ５５ｐｗ７９０、Ｅ３３Ａ７１ＥＫ、Ｊ
    Ｄ９７２２ＬＡ、Ｋ６３ＲＦＨ３２、ｌｉｄａ１０３０、
    ｑ８３３６ｅｎｈ、ＪＷＥ５６６０Ｋ、ｊｅ２３ｏｐ５ｔ
    、ＢＨ００１６６１、ｊｉｕａｎ１２６、ｌｉｓａｌｅｅ
    、ｄａｓｈｅｎｇ、ｓｆｗｋ１４５８、ＨＨ９７５６ＫＫ
    、ｕｅｂ１６１６ａ、ｓｋ５６ｈｗ１２、ＨＬ５３１００
    ８、ｐ５８ｋｓ２３、ｋ６５６ｌｌｓｉ、ｊｅ５６ｓ９３
    ｋ、５５ｐｌｐｓ６６、ｄａｙｏｕｎｇ、Ｔｈｕｎｄｅｒ
    、ｔｉｎｇ７３１、ｔｋ６６３８ｆ５、ａｈ３９６３ｆｅ
    等帳號及其相對應之密碼，而成功登入旭眾公司所經營之旭
    眾科技０２０３系統（即行動廣播系統，網址為ｈｔｔｐｓ
    ：／／ｗｗｗ．ｓｅｍｐｒｆｉ．ｃｏｍ．ｔｗtw）一百七
    十七次，並變更上開電腦內存放客戶基本資料之電磁紀錄。
    因認被告涉犯刑法第三百五十八條、第三百五十九條之罪等
    語（被告涉犯違反證券投資信託及顧問法、電信法部分，由
    本院另為協商判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉前述妨害電腦使用罪嫌，起訴書認係犯刑法第三
    百五十八條、第三百五十九條之罪，依同法第三百六十三條
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人旭眾科技股份有限公司當庭
    撤回告訴，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
