【裁判字號】    96,訴,9566
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9566號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟陸佰肆拾貳元，及自民國九
十六年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之
利息，並自民國九十六年九月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十給付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年11月10日向原告借款新臺幣（下
    同）68萬元，利息按年息8.8%固定計算，並按月攤還本息，
    如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，
    超過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者等情，債務視為全部到期，詎料被告僅攤還本息至
    96年8月1日起即未依約清償，債務視同全部到期，計尚欠本
    金525,642元及利息、違約金未予清償，為此請求被告負清
    償責任，並聲明如主文所示。
二、經查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之指數型信貸
    專案申請書暨約定書影本、繳息明細表等件為證，被告既經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴
    請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，洵屬正
    當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
