【裁判字號】    96,訴,9772
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9772號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號2樓.
被      告  乙○○原名邱明萊.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬貳仟玖佰肆拾伍元；及其中新臺
幣參拾壹萬零捌佰肆拾元部分，自民國九十六年十一月十四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告遠東國際商業銀行銀行股份有限公司
    總行所在地之法院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    25條約定可憑，又原告總行位於本院轄區，是本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告起訴時訴之聲明第1項原請
    求被告應給付新臺幣（下同）51萬5,338元，嗣於本院民國
    96年1月31日言詞辯論期日當庭變更為42萬2,945元，核其性
    質係屬減縮應受判決事項之聲明，按諸上揭規定，自應准許
    之。
三、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於91年9月間與原告成立信用卡使用契約，
    領用卡號為0000000000000000之MASTER卡，依約被告即得於
    特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，被告如逾期清償
    ，除喪失期限利益外，消費款部分並應另行給付原告按年息
    19.71％計算之利息，惟被告至96年9月累計尚積欠原告42萬
    2,945元未為給付，其中消費款部分為31萬840元、已到期之
    利息10萬2,505元及違約金9,600元，爰依信用卡契約之法律
    關係請求被告清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張之
    事實，業據其提出信用卡申請書、歸戶基本資料、信用卡約
    定條款、單月帳務資料查詢、消費暨繳款明細表及欠款彙整
    資料表影本各乙份為證，核屬相符。又被告已於97年1月5日
    收受開庭通知及起訴狀繕本，有送達證書在卷可憑，其未於
    言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上揭規定視同自
    認，則原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依信用卡契
    約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    為有理由，應予准許。
四、末按所命給付之金額或價額未逾50萬元之判決，法院應依職
    權宣告假執行，民事訴訟法第389條第1項第5款定有明文。
    本件判命被告應給付原告之金額為42萬2,945元，未逾50萬
    元，爰依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
