【裁判字號】    96,訴,10433
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10433號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰零柒萬陸仟肆佰捌拾捌元，及自民國
九十二年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之八．六七計
算之利息，並自民國九十三年一月二十日起至民國九十三年七月
十九日止，按上開利率百分之十，自民國九十三年七月二十日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳林淑珠於民國87年6 月8 日，以被
    告為連帶保證人，向原告借得新臺幣（下同）8,280,000 元
    ，約定借款期間自87年6 月8 日起至94年6 月8 日止，利息
    按原告基本放款利率加碼0.25% 機動計算，自借款日起，以
    一個月為一期，共分84期，按期平均攤還本息，如未按期攤
    還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期6個 月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率
    20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎陳林
    淑珠僅清償本息至92年12月18日止，依上開約定，其債務視
    為全部到期，尚欠本金3,076,488 元未償，為此提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款帳戶
    還款交易查詢等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上
    開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付3,076,48
    8 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
