【裁判字號】    96,訴,9770
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9770號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬柒仟捌佰捌拾柒元，及其中新臺
幣陸拾壹萬貳仟伍佰陸拾陸元自民國九十六年五月十二日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之契約書第24條之
    約定，因本契約涉訟時合意以臺北地方法院為管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：被告於民國94年10月17日
    向原告申請現金卡並簽立信用貸款契約，依契約書第5條規
    定，自借款生效日起按原告公告之基準利率加百分之4點467
    之合計年利率計算，目前年利率為百分之7點99，並同意嗣
    後隨原告基準利率機動計算，於延滯期間則以年息百分之20
    計算利息。另約定於每年契約翌年續約時按當時授信額度百
    分之1計收年費，每動用乙筆借款時應給付100元之帳戶管理
    費，並約定被告應於次月繳款截止日前向原告清償，如有一
    期不依約清償，則本息視為全部到期。詎被告自96年5月11
    日應還款日止，尚欠本金612,566元、利息5,321元，迭經催
    討均置之不理，依約被告喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，應一次全部清償。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之申請書、信用貸
    款契約暨約定書及貸還款繳息查詢單為證，而被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上
    開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依信用卡
    使用及消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示之本金
    及利息洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
