【裁判字號】    96,訴,10396
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10396號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣貳佰拾萬柒仟伍佰肆拾元，應繳裁判費新台幣貳
    萬仟壹佰柒拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟
    元外，尚應補繳新台幣貳萬貳仟壹佰柒拾陸元，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正前列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
