【裁判字號】    96,訴,8953
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8953號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  黃童鈴原名黃童莉.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬柒仟佰陸拾肆元，及其中新臺幣
仟捌佰捌拾壹元，自民國九十六年四月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息；及其中新臺幣伍拾貳萬零
伍佰肆拾肆元，自民國九十六年四月二十四日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之違約金；及其中新臺幣貳拾柒萬玖仟
柒佰零玖元，自民國九十六年四月二十四日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之違約金；及其中新臺幣肆萬玖仟玖佰柒
拾陸元，自民國九十六年三月四日起至清償日止，按週年利率百
分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9條在卷可稽，是本院就本
    件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年10月14日與原告成立信用卡使用契約，領用
    信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應繳納逾期手
    續費，被告截至96年4月23日止尚積欠帳款新臺幣（下同）
    5,188元（其中本金3,881元、循環利息257元、其他費用1,0
    50元），另應給付自96年4月24日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。
  (二)被告又於95年2月16日向原告借款300,000元，約定自95年2
    月16日起至101年2月23日止分期清償，利息按年息17.5%固
    定計算，如未按期攤還本息，除按上開利率計息外，自遲延
    日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金，並約
    定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債務不依
    約清償本息時，債務視為全部到期，詎被告自96年4月23日
    起即未依約償還，尚欠300,269元（其中本金297,907元、利
    息198,908元、違約金692元），另應給付自96年4月24日起
    至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告再於93年10月14日向原告借款700,000元，約定自93年1
    0月14日起至99年8月23日止分期清償，利息按年息14%固定
    計算，如未按期攤還本息，除按上開利率計息外，自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金，並約定
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債務不依約
    清償本息時，債務視為全部到期，詎被告自96年4月23日起
    即未依約償還，尚欠551,931元（其中本金520,544元、利息
    29,162元、違約金2,225元），另應給付自96年4月24日起至
    清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (四)被告另於92年5月13日向原告借款50,000元，約定自92年5月
    13 日起至96年5月13日止循環動用，利息按年息18.25%固定
    計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，如
    未按期攤還本息，除按上開利率計息外，逾期在六個月以內
    者按上開利率10%，逾期超過六個月者則按上開利率20%給付
    違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或有任
    一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到期，詎被告於
    96年3月3日起即未依約清償，尚欠49,976元及利息未予清償
    ，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之現金卡申請
    書影本、約定書影本、放款帳戶還款交易明細、信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款、信用卡降額減息還款計畫申請書
    暨約定書影本、簡易通信貸款申請書暨約定書影本、簡易通
    信貸款約定書影本、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等
    件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真
    實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違
    約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
