【裁判字號】    97,簡,239
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第239號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24810號），本院判決如下：
    主  文
丁○○失火燒燬他人之森林，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○於民國96年10月03日依其父親甲○○的指示，在甲○
    ○、丙○○、乙○○、戊○○等人所共有之臺北市○○區○
    ○路二小段48地號林地上噴灑農藥時，本應注意該處雜草叢
    生，易於引火，於吸食香菸後，應將香菸煙蒂確實熄滅，不
    可隨意丟棄，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注
    意，於吸食香菸後未確實將煙蒂餘火熄滅，即行任意丟棄於
    上開土地上，因煙蒂未完全熄滅而蓄熱，隨即引火燃燒，進
    而燒燬上開地號如附圖所示「焚燒位置」之林地，嗣警據報
    前往，始知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及本院調查中坦承不
    諱，復有臺北市○○區○○段二小段48地號林地之土地所有
    權電腦列印資料、衛星空照圖、地籍圖各1 份及焚燒現場照
    片16幀等件在卷可參。綜上所述，足見被告之自白核與事實
    相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確
    ，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯森林法第53條第3 項之失火燒燬他人森林罪
    ，因森林法之規定為特別法，應優先於刑法第175條第3項之
    適用，是僅應論以森林法第53條第3 項之失火燒燬他人森林
    罪。爰審酌被告因一時疏忽而犯罪，其犯行致燒燬林地，然
    尚無造成他人生命及財產之重大損害，兼衡其犯後坦承犯行
    並深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，森
    林法第53條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第53條
放火燒燬他人之森林者，處三年以上十年以下有期徒刑。
放火燒燬自己之森林者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新台幣
三十萬元以下罰金；因而燒燬他人之森林者，處一年以上五年以
下有期徒刑。
失火燒燬他人之森林者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新台幣
三十萬元以下罰金。
失火燒燬自己之森林，因而燒燬他人之森林者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣十八萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
