【裁判字號】    97,聲,183
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第183號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  安信建築經理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主      文
相對人安信建築經理股份有限公司應賠償聲請人之訴訟費用額確
定為新臺幣玖仟壹佰玖拾捌元，及自本裁定送達相對人安信建築
經理股份有限公司之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
相對人安信建築經理股份有限公司及相對人丙○○應連帶賠償聲
請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟玖佰柒拾貳元，及分別自本
裁定送達各該相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    9718號判決確定，其訴訟費用由相對人丙○○負擔百分之四
    十三（按此部分已由本院以96年度聲字第4283號裁定確定訴
    訟費用額）、相對人安信建築經理股份有限公司負擔百分之
    三十七，餘由相對人安信建築經理股份有限公司及丙○○連
    帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人安信建築經理股份有限公司及丙
    ○○尚應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如
    主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費             24,859元
合        計             24,859元
上列訴訟費用，其訴訟費用由相對人丙○○負擔百分之四十三（
按此部分已由本院以96年度聲字第4283號裁定確定訴訟費用額）
、相對人安信建築經理股份有限公司負擔百分之三十七，餘由相
對人安信建築經理股份有限公司及丙○○連帶負擔，故相對人安
信建築經理股份有限公司應賠償聲請人之訴訟費用額確定為9,19
8 元，另相對人安信建築經理股份有限公司及丙○○應連帶賠償
聲請人之訴訟費用額則應為4,972元。
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
