【裁判字號】    97,訴,302
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第302號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零伍佰捌拾肆元及其中新臺幣肆
拾柒萬壹仟捌佰伍拾柒元自民國九十五年三月七日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之信用卡約定條款第19條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告聯邦商業銀行股份有限公司向本院提起本件清償借
    款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告自民國91年3月11日起向原告請領信用
    卡使用 (卡號分別為：0000000000000000、00000000000000
    00、0000000000000000)，被告得於特約商店記帳消費，但
    應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按日息萬分
    之五點四計算之利息，被告自91年6月2日起至95年3月6日止
    ，共計帳消費新臺幣 (下同）510,584元未給付，其中471,8
    57元為消費款，爰依信用卡契約關係提起本訴，請求被告清
    償等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、消
    費明細為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
