【裁判字號】    97,簡,240
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第二二０五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規
    定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法
    院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決
    議可資參照。經查：
    (一)被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
      月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
      法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
      前段規定，定被告之易科罰金折算標準。
    (二)被告行為後，刑法第七十四條雖亦於九十四年二月二日修
      正公布，自九十五年七月一日施行，惟緩刑之規定，並非
      關於行為可罰性之刑罰法律規範，係屬刑之執行規範，應
      無新刑法第二條第一項之適用，故犯罪在新法施行前，於
      新刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用新刑法第
      七十四條之規定，此有前揭最高法院九十五年度第八次刑
      事庭會議紀錄可考。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第一項擅自以
    重製方式侵害他人著作財產權罪。爰審酌被告並無任何前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足見
    其素行良好，犯罪情節尚屬輕微，又於犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷
    可稽，本件被告僅於穩納國際公關顧問有限公司任職一月，
    雖有侵害他人著作財產權之行為，惟動機單純，惡性輕微，
    復因不諳法律相關規定，致一時失慮而罹刑典，如受刑之執
    行，恐嚴重影響個人身心發展，綜合上情，本院認被告經此
    教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，並依刑法第七十四條第一項第一款之規定，諭知緩刑
    二年，以啟自新。本件被告犯罪時間係在九十六年四月二十
    四日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條規定
    不予減刑之情形，合於減刑之條件，應依該條例第二條第一
    項第三款規定減其刑期如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，著作權法第九十一條第一項，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、第七十四條第一項第一款，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
著作權法第九十一條第一項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
