【裁判字號】    97,訴緝,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝
字第2608號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商
程序而為判決，並於中華民國九十七年一月三十一日下午五時，
在本院第一法庭公開宣示判決，出席職員如下：
    法  官  姚念慈
    書記官  劉芸珊
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、特別說明事項、處罰條
文，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
甲○○共同公司負責人，公司應收股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨詳如起訴書及檢察官九十五年十二月二十五日
    補充理由書所載，並補充：被告甲○○違反公司法第九條第
    一項犯行之事實，係與真實姓名年籍不詳之成年男子共同明
    知公司應收之股款，股東應實際繳納，不得提供虛偽之資金
    證明表明收足，竟出於違反該規定之犯意聯絡，由該名不詳
    男子於民國九十四年一月十九日將新臺幣一百萬元匯入被告
    開立於臺北國際商業銀行股份有限公司，帳號000000
    0000000號帳戶中，俟驗資手續完妥後，由該不詳男
    子於同年月二十一日，將款項全數提領一空。
三、特別說明事項：
  (一)本協商判決係依檢察官起訴書所載事實，及九十五年十二月
    二十五日補充理由書所載事實，經檢察官與被告在審判外進
    行協商，經當事人雙方合意且被告認罪之內容而同意之。
  (二)被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之九十六年
    三月六日，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行，不得依該條例減刑。
四、處罰條文：
    公司法第九條第一項、九十五年五月二十四日修正前商業會
    計法第七十一條第一款、稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑
    法第十一條前段、第二條第一項、第二十八條、第三十一條
    第一項、九十四年二月二日修正前刑法第五十五條、第四十
    一條第一項前段，九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，檢具繕本向本院提出
上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條第一項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十三條第一項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條第一款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
