【裁判字號】    96,繼,1893
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1893號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  子○○
聲  請  人  戊○○
                        號
法定代理人  壬○○
聲  請  人  己○○
法定代理人  壬○○
聲  請  人  壬○○
共同代理人  丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條規定甚
    明。次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被
    繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項亦有明
    文。
二、經查：本件聲請人聲明就被繼承人庚○○○之遺產為拋棄繼
    承，惟繼承開始時，被繼承人庚○○○之住所地在台北縣中
    和市○○路428巷5弄8號3樓，有聲請人所提出之被繼承人除
    戶戶籍謄本在卷可稽，是依前揭法條規定，本件自應由臺灣
    板橋地方法院管轄，較為妥適。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
