【裁判字號】    96,交聲,1905
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1905號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國96年12月12日所為之裁決處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-A01WQH749號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關臺北市交通事件裁決所以異議人即受處分人甲○
    ○所有之車號DM-9935 號自用小客車，於民國96年9月24日8
    時36分，在臺北市○○街159號之1前，因於身心障礙專用停
    車位違規停車，而為警以異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第10款規定之行為，予以逕行舉發。嗣異議
    人於舉發通知單上所載應到案日期前（即96年11月3 日前）
    向原舉發之臺北市政府警察局交通警察大隊提出申訴，經原
    處分機關調查後，乃依上開條例第56條第1 項第10款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，以法定最低額裁
    罰異議人新台幣（下同）1,200 元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：車號DM-9935 號自用小客車乃為殘障車
    ，何以要求應將殘障停車證置於明顯處？以今日電腦無線上
    網傳輸十分方便，拖吊前何以不思改進以無線上網查詢是否
    為殘障車輛即可明瞭一切？殘障停車證在臺北地區停車格一
    位難求情況下，宵小只要偷得一張殘障停車證，即可解決停
    車問題，甚或可轉手圖利，要求將殘障停車證置於明顯處，
    豈非引來宵小之覬覦等語。
三、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車，處
    新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第10款定有明文。次按使用身心障礙者專用停
    車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證
    置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗
    ，固為身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9條第1項所明
    定，惟考諸道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之立
    法目的在於落實保障身心障礙者之停車權益，是該款規定所
    謂「違規停車」，應以真正侵害身心障礙者停車權益之違規
    行為為限，而非僅自字義解釋，包含一切法律、行政規則之
    違反。
四、經查，本件車號DM-9935 號自用小客車確係異議人於94年10
    月4 日以其駕照、行照向臺北市政府社會局申請身心障礙者
    張李罔停車位識別證（編號：040900號），其有效期限至99
    年10月31日，而張李罔為異議人之母親等情，有臺北市政府
    社會局97年1月25日北市社障字第09730897300號函、全戶戶
    籍資料查詢結果列印本在卷可考，是上開自用小客車確為領
    有身心障礙者專用停車位識別證之車輛無訛。原舉發機關固
    以異議人於上開時、地停放車輛時，並未將身心障礙者專用
    停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處，為其舉發之理由，
    原處分機關並據此舉發而予以裁罰。惟身心障礙者專用停車
    位設置管理辦法第9條第1項規定固要求駕駛人應將專用停車
    位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處以供查核檢驗，考其立法
    目的，僅係供他人或執法者辨識使用身心障礙者專用停車位
    之人是否有權使用，屬簡易識別方法之一，而非唯一證明方
    法，縱駕駛人疏未將專用停車位識別證置放於擋風玻璃上，
    亦非當然推認駕駛人無權利使用身心障礙者專用停車位，此
    由道路交通管理處罰條例並未針對未攜帶證件而停放於身心
    障礙專用停車位之情形加以處罰可知，道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第10款之處罰目的，係為避免未持有身心障
    礙者專用停車位識別證之駕駛人違規佔用身心障礙專用停車
    位，顯非為處罰未依規定放置身心障礙專用停車證以供查驗
    之身心障礙駕駛人或其家屬。從而，原處分機關以異議人未
    依規定放置身心障礙者專用停車位識別證而予以裁罰，尚屬
    無據。從而，原處分機關以異議人為汽車駕駛人，於身心障
    礙專用停車位違規停車，而認其違反道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第10款規定，裁處異議人罰鍰1,200元，於法自
    有未合。本件異議為有理由，自應將原處分撤銷，並由本院
    逕為不罰之諭知。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉穗筠
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
