【裁判字號】    97,聲,23
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第23號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（95年度偵字第21563 號）
，聲請單獨宣告沒收（96年度執聲字第1397號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之韓劇「對不起我愛你」盜版影音光碟壹套共拾柒片均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第2156
    3 號被告甲○○違反著作權法案件，業經該署檢察官於95年
    11月08日為緩起訴處分，並於96年11月26日緩起訴期滿，而
    該案查扣之韓劇「對不起我愛你」盜版影音光碟1 套共17片
    ，係供被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91
    條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
    著作權法第98條定有明文。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以：「被告甲○○明
    知韓劇『對不起我愛你』之著作財產權，為香港商亞太星空
    傳媒有限公司臺灣分公司所有，授權告訴人含鈺國際實業有
    限公司（下稱含鈺公司）在臺灣重製、出租及販售影音光碟
    之權利，任何人未經告訴人含鈺公司之同意或授權，不得散
    布侵害該著作財產權之重製物，詎被告竟意圖散布，將其於
    95年7月間，經由拍賣網站購買之前開盜版光碟1套17片，自
    95年09月間某日起，在其位於臺北市中正區○○○路○段110
    巷19弄2號5樓住處，以電腦設備連接網際網路至「雅虎奇摩
    拍賣網站」，以其所申請之kaicha.tw@yahoo.com.tw之帳號
    ，張貼販售上開盜版光碟之廣告，以新臺幣280 元之價格，
    向不特定人販賣。嗣於同年09月15日，由警方於網路上蒐證
    購買該盜版光碟片，並匯款至被告設於中國信託商業銀行帳
    號000000000000000號帳戶，被告隨即郵寄前開盜版光碟1套
    17片給前述購買人」，因而認被告違反著作權法第91條之1
    第3項之罪，於95年11月08日以95年度偵字第21563號將被告
    為緩起訴處分，並於96年11月26日緩起訴期滿，而該案查扣
    之韓劇「對不起我愛你」盜版影音光碟1 套共17片，係屬被
    告犯著作權法第91條之1第3項之罪，供犯罪所用之物等情，
    業經本院核閱該偵查卷宗無誤，上開扣案光碟，依著作權法
    第98條規定，不問屬於犯人與否，沒收之，從而，依刑法第
    40條第2 項規定（聲請意旨誤載為刑事訴訟法第259條之1）
    ，本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
