【裁判字號】    96,交聲,1529
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1529號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國96年11月21日所為北市裁二字第裁22－AEV952921
號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話通話，處
罰鍰新臺幣三千元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國96年10月22日下午1時10分許，駕車號2D-7021自用小
    客車駛經臺北市○○○路、長春街口處，因使用手持式行動
    電話撥接，經警舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第31條之1第1項規定裁處罰鍰新臺幣3,000元等語。
二、異議意旨略以：當時伊行動電話鈴響，欲按關機鍵，惟誤觸
    發話鍵，發現後業立即關機，而無通話或撥接云云。
三、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣三千元罰鍰。道路交通管理處罰條例第
    31條之1第1項定有明文。經查：依卷附異議人舉發當時行動
    電話通話明細清單所示，異議人於舉發當時曾發話予第三人
    ，其秒數為19秒，經本院函詢中華電信股份有限公司該清單
    所示19秒係指撥出後至撥通前之等待通話秒數抑或僅指接通
    後實際通話秒數，經該公司客戶服務處第一客服中心覆函謂
    ：係指受話號碼接通後實際通話秒數，有該公司查詢電信使
    用者資料函復單附卷為證，依上開通話清單及查詢電信使用
    者資料函復單堪認異議人於舉發當時確曾使用手持式行動電
    話通話而非僅撥接，是其所辯無撥接亦無通話云云，顯與上
    開證據不符，洵無足採。
四、綜前所述，異議人確有於行駛道路時，使用手持式行動電話
    通話之違規行為，是其異議為無理由，惟原處分機關認異議
    人係撥接仍有不當，爰撤銷原處分，並自為裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                          法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
