【裁判字號】    96,交易,799
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第799號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二二三四四號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述
，經本院裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十月八日上午一時許，在臺北市○○
    ○路附近，飲用酒類至不能安全駕駛汽車之程度後，仍於同
    日上午二時許，駕駛車號Ｔ三─九七九九號自用小客車，嗣
    於行經臺北市○○○路○段一四○號前時，因不勝酒力，未
    發現前方停等紅燈、由蘇明智所駕駛之車號八三一－ＥＦ號
    營業用小客車，致追撞該車肇事（無人受傷），嗣經警到場
    處理，測得其呼氣酒精濃度達每公升○點四八毫克，而查悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，因被告於準備程序中就犯罪事實為
    有罪陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院九十
    七年一月十八日審理筆錄），並有臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀
    察紀錄表、臺北市政府警察局文山第二分局交通分隊交通事
    故談話紀錄表及道路交通事故現場圖等件在卷可稽；且按人
    於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每
    公升○點二五毫克時，即會造成輕度協調功能降低；呼氣酒
    精濃度達每公升○點五毫克時，反應較慢，感覺減低；達到
    每公升○點七五毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升一點○毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰
    ；達到每公升一點五毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力
    模糊；達到每公升二點○毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉
    控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升三點五毫克時，
    則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月
    五日（八八）北總內字第二六八六八號函敘甚明，本件被告
    於接受酒精濃度值呼氣測試時，其測試值達每公升○點四八
    毫克，且被告實際已發生車禍肇事，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之狀態，是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、被告行為後，刑法第一百八十五條之三於民國九十七年一月
    二日修正公布。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第二條第一項定有明文。查修正前之刑法第一百
    八十五條之三規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，且按刑法施行法第
    一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，而因刑法第
    一百八十五條之三前次於八十八年四月二十一日修正公布，
    依前開規定，其罰金額應提高為三倍；又修正後之刑法第一
    百八十五條之三規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）十五萬元以下罰金
    。」；即其法定刑之罰金部分，依修正前之規定，最高額為
    新臺幣九萬元，惟依修正後之規定，其最高額為新臺幣十五
    萬元，經比較修正前後之規定，修正後之規定並未較有利於
    被告，依上開「從舊從輕」原則，自應適用修正前之規定。
三、核被告所為，係犯九十七年一月二日修正前刑法第一百八十
    五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    爰審酌被告酒醉駕駛，影響路上人車之安全，實無足取，惟
    於審理中坦承犯罪，尚有悔意，暨被告之生活狀況、品行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項
前段、第四十二條第三項，修正前刑法第一百八十五條之三，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
