【裁判字號】    97,簡,72
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23705號），本院判決如下：
    主  文
戊○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○於民國96年11月2日午夜12時50分許，在臺北市中山
    區○○○路○段59巷10號「不二家拉麵店」飲酒後，與鄰桌
    客人發生爭執而損壞店內杯盤（毀損部分未據告訴），經麵
    店負責人彭泰豪報警處理，臺北市政府警察局中山分局中山
    二派出所巡佐甲○○、警員丁○○、乙○○、丙○○（下稱
    甲○○等4人）即到場並於臺北市中山區○○○路○段59巷口
    尋得戊○○與其同行友人吳振興、孫進寶、陳銘鐘、宋月雯
    並盤查之。惟戊○○明知為公務員之甲○○等4人係依法執
    行職務，竟拒絕配合出示證件，並基於侮辱公務員犯意，於
    同日凌晨1時許在上開中山北路2段59巷口以「幹」、「幹你
    娘雞歪」當場侮辱警員甲○○等4人，經警當場逮捕。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告戊○○矢口否認有上開犯行，辯稱：伊係與朋友吵
    架，並非辱罵警員云云。惟查，被告上開犯罪事實，業據證
    人即警員乙○○、證人彭泰豪、吳振興、孫進寶、陳銘鐘證
    述綦詳，復有現場錄音譯文及巡佐甲○○、丁○○、丙○○
    所出具之職務報告附卷為證，而「幹」、「幹你娘雞歪」依
    社會通念，為輕蔑他人、使人難堪之詞，而足以貶損人格評
    價，顯係侮辱言詞，堪認被告確有當場侮辱依法執行職務公
    務員之犯行，其上開所辯，顯係狡卸之詞，洵無足採。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪。被告於
    77年因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書案件，
    83年因竊盜案件，90年因公共危險案件，均經法院判處罪刑
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，雖未構成
    累犯，惟素行欠佳，竟再為本件犯行，堪認自我檢束能力低
    弱，明知警員係依法執行職務，竟以穢語辱罵，妨礙國家公
    權力行使，而破壞政府機關之威信，且仍飾詞狡卸，毫無悔
    意，犯後態度甚劣、高中畢業智識程度及其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第1
40條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附論罪科刑法條：
刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
