【裁判字號】    96,訴,9681
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9681號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○  臺北市○.
被      告    玉鼎有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰玖拾萬玖仟捌佰貳拾貳元，及自
民國九十六年九月一日起至清償日止，按年息百分之五點八二計
算之利息，暨自民國九十六年十月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用伍萬玖仟伍佰零玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰玖拾柒萬或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告玉鼎有限公司（下稱玉鼎公司）、乙○○、丁○○經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款事由，爰依原告華南商業銀行股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告玉鼎公司於民國95年5月30日邀同被告乙○
    ○、丁○○為連帶保證人，與原告約定就玉鼎公司對原告之
    債務，於新臺幣（下同）1,200萬元額度內負連帶清償責任
    。玉鼎公司則於民國95年5月30日向原告借款1000萬元，並
    簽立借據及授信約定書，約定借款期間自95年6月1日至98年
    5月1日止，利息則依原告之定儲利率指數加碼年息3.28％（
    目前為5.3％）計算且機動調整。玉鼎公司應按月攤還本息
    ，如有遲延履行全部或一部債務本金，即喪失期限利益，又
    逾期償付本金時，除按上開利率支付遲延利息外，其逾期在
    6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開
    利率20％計收違約金。詎玉鼎公司自96年10月26日起即未依
    約還款，債務視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金迄未清償，而乙○○、丁○○為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶清償等語，並聲明：(一)如主文第1項所示
    ；(二)願以現金或同面額之中央政府建設公債90年度甲類第一
    期債票供擔保，請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據其提出授信契約書影本、連帶保證書影本及借
    款憑證影本各乙份為證，核屬相符。被告並未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。是玉鼎公司既向原告借款未
    依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金，乙○○、丁○○又為連帶保證人，揆諸
    上揭規定及說明，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項
    所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不符，爰酌定
    如主文第3項所示相當之擔保金額准許之
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97     年    1    月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97     年    1    月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
