【裁判字號】    97,聲,304
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第304號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四八三九號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新台幣壹拾萬元貳張
（票號：MJ000328-MJ000329），共計新台幣貳拾萬元，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第4312號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供面額共計新台幣（下同）20萬元之債票為擔保物，嗣經變
    更提存物，現以本院94年度存字第4839號提存事件提存在案
    ；茲因假扣押標的物業經拍定（本院94年度執字第26867號
    ），執行程序業已終結，並經聲請人聲請本院定21日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，業提出提
    存書、假扣押裁定、94年度執字第26867號分配表、本院96
    年度聲字第3204號裁定、裁定確定證明書等為證。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
