【裁判字號】    96,聲,3860
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第3860號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。又所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請
    求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則
    指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。且訴訟終
    結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必
    須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度
    台抗字第454號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前遵本
    院96年度裁全字第187號民事裁定，曾提供面額為新台幣100
    ,000 元之89年度甲類第5期中央政府建設公債（臺灣板橋地
    方法院96年度存字第346號擔保提存事件）。茲聲請人已限
    期催告相對人行使權利而相對人未行使，為此，爰依民事訴
    訟法第104條第1項3款之規定聲請返還提存物云云。並提出
    提存書、假扣押裁定、行使權利函及確定證明書、撤回假扣
    押強制執行狀（均影本）等件為證。
三、經查，聲請人固於民國（下同）96年10月23日具狀陳稱業已
    撤回本件臺灣板橋地方法院96年度執全字第269號假扣押強
    制執行程序，並提出民事聲請狀為證。然經本院於96年12月
    31日以公務電話詢問臺灣板橋地方法院民事執行處，該院答
    稱聲請人並未撤回，此有公務電話紀錄在卷可稽，並經本院
    調閱臺灣板橋地方法院96年度執全字第269號假扣押卷宗，
    遍查該卷，查無前揭聲請人所提撤回狀。是聲請人自未撤回
    假扣押強制執行程序，依首揭說明，尚難認本件訴訟終結，
    則聲請人聲請本院催告相對人就提存物行使權利，亦不生合
    法催告之效力。從而，本件聲請人聲請返還提存物，即與首
    揭規定不符，不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
