【裁判字號】    96,訴,9851
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付信用卡簽帳款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9851號
原      告    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    精彥科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間給付信用卡簽帳款事件，本院於民國九十七年一月
二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○及精彥科技股份有限公司應連帶給付原告新臺幣玖拾
玖萬仟肆佰拾柒元，及自民國九十六年十一月二十八日起至
清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，並按月計收新臺
幣陸佰元之手續費；被告精彥科技股份有限公司另應給付原告新
臺幣捌萬肆仟陸佰零柒元，及自民國九十六年十一月二十八日起
至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳拾萬壹仟伍佰柒拾元，及其中貳
拾萬元部份自民國九十六年十二月十三日起至清償日止，按年息
百分之十九點七一計算之利息，並按月計收新臺幣陸佰元之手續
費。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○及精彥科技股份有限公司連帶負擔百分之
七十八，被告精彥科技股份有限公司負擔百分之六，餘由被告乙
○○負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告乙○○及精彥科技股份有限公司（下稱精彥公
    司）應連帶給付原告新臺幣（下同）一百零七萬八千零四十
    四元，及自民國（下同）九十六年十一月二十八日起至清償
    日止，按年息百分之九點九九計算之利息，並按月計收六百
    元之手續費；(二)被告乙○○應給付原告二十萬一千五百七十
    元，及其中二十萬元部分自九十六年十二月十三日起至清償
    日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並按月計收六
    百元之手續費。
二、陳述略稱：
  (一)被告乙○○及訴外人甲○○、蔡鎮隆先後於九十二年七月及
    九十三年二月間與中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中
    國商業銀行）成立商務信用卡使用契約，分別領用該行卡號
    0000000000000000、0000000000000000及0000000000000000
    號之VISA商務卡使用，依約渠等即得於各特約商店記帳消費
    ；依商務卡用卡須知第一條第九項第二、三款之約定，被告
    當月消費應於翌月繳款截止日前清償，逾期未償部分應按年
    息百分之九點九九計付利息，如未於繳款截止日前依約清償
    ，即喪失期限利益，除應按上開利率計付遲延利息外，並應
    按月計收六百元之手續費；另依商務卡申請書上之記載，就
    被告乙○○及訴外人甲○○與蔡鎮隆於持卡期間發生之一切
    債務，被告精彥公司願負連帶清償責任。
  (二)被告乙○○另於九十二年七月間與中國商業銀行成立信用卡
    使用契約，領用該行卡號0000000000000000號之信用卡使用
    ，依約被告乙○○即得於各特約商店記帳消費；依信用卡約
    定條款第十五條及第十六條第三項之約定，被告當月消費應
    於翌月繳款截止日前清償，逾期未償部分應按年息百分之十
    九點七一計付利息，如未於繳款截止日前依約清償，即喪失
    期限利益，除應按上開利率計付遲延利息外，並應按月計收
    六百元之手續費。中國商業銀行嗣於九十五年八月二十一日
    與交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行）合併，交通銀行
    為消滅銀行，中國商業銀行為存續銀行，並更名為原告兆豐
    國際商業股份有限公司。
  (三)詎料被告乙○○及訴外人甲○○與蔡鎮隆對其商務信用卡之
    簽帳款，均僅繳付循環利息至九十六年十一月二十七日止，
    各尚欠原告九十九萬三千四百三十七元、八萬三千六百十四
    元及九百九十三元；而被告乙○○對其信用卡之簽帳款，亦
    僅繳付循環利息至九十六年十二月十二日止，尚欠原告二十
    萬一千五百七十元（其中本金為二十萬元），依約全部債務
    均視為到期。爰依消費借貸及連帶責任之法律關係，請求被
    告乙○○及精彥公司應連帶給付原告一百零七萬八千零四十
    四元及相關利息與手續費，被告乙○○另應給付二十萬一千
    五百七十元及相關利息與手續費。
三、證據：提出商務卡申請書影本三份、信用卡申請書影本一份
    、信用卡約定條款一份、對帳單查詢列印明細一份、非商務
    卡之電催資料一份、戶籍謄本三份、股份有限公司變更登記
    表一份及商務卡用卡須知一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十五條前段約定：「因本契
    約涉訟時，持卡人同意以台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出商務卡申請書影本三份、
    信用卡申請書影本一份、信用卡約定條款一份、對帳單查詢
    列印明細一份、非商務卡之電催資料一份、戶籍謄本三份、
    股份有限公司變更登記表一份及商務卡用卡須知一份為證，
    被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原
    告主張為真實。惟根據原告所述事實，就訴外人甲○○、蔡
    鎮隆積欠之商務卡款項八萬三千六百十四元及九百九十三元
    ，應僅由精彥公司負連帶責任，被告乙○○就此部分並無連
    帶責任可言。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶責任之法律關係，請求：(一)
    被告乙○○及精彥公司應連帶給付原告一百零七萬八千零四
    十四元，及自九十六年十一月二十八日起至清償日止，按年
    息百分之九點九九計算之利息，並按月計收六百元之手續費
    ；(二)被告乙○○應給付原告二十萬一千五百七十元，及其中
    二十萬元部分自九十六年十二月十三日起至清償日止，按年
    息百分之十九點七一計算之利息，並按月計收六百元之手續
    費，其請求於主文第一、二項所示範圍內為有理由，應予准
    許，逾此範圍之請求為無理由，不應准許。
四、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八十
    五條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1    月     31    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
