【裁判字號】    96,訴,8251
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8251號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟玖佰柒拾元，及自民
國九十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之三點三０五計
算之利息，暨自民國九十六年六月二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，依上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之綜合消費放款借
    據條款第12條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告甲○○於民國92年9月1日邀同被告丙○○為連帶
          保證人，向原告借款新臺幣（以下同）600,000元，
          借款期限自92年9月1日起至99年9月1日止，借款之利
          息計付依原告銀行指數利率加碼年息1.43％加1.095
          ％計算，即年利2.525％，並同意嗣後隨原告銀行公
          告指數利率變動而調整，約定自撥款之日起，按月付
          息一次，本金到期全部清償，並約定如有一期未履行
          ，債務視為全部到期。另約定逾期繳付貸款本息時，
          除仍按上開利率計息外，本金自到期日起，利息自付
          息日起，其逾期在6個月以內者按約定利率10％，逾
          期超過6個月以上者，其超過6個月部分，按約定利率
          20 ％計付之違約金。
    （二）詎被告甲○○就上開借款自96年6月1日起即未依約繳
          息還本迭經催討均置之不理，依約債務視為全部到期
          ，目前尚欠本金612,973元及利息、違約金未清償，
          而被告丙○○為連帶保證人，應連帶給付自96年4月1
          日起至清償之日止之利息及違約金。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合消費放款借
    據、指數利率變動表及客戶往來明細查詢單為證，而被告等
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本
    院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付如主文
    所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
