【裁判字號】    96,交易,718
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13646 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年12月23日21時15分許，駕駛車號2032-DY
    號自用小客車，沿臺北縣新店市○○路由東往西方向行駛，
    行經臺北縣新店市○○路3段168號前，停靠路邊欲倒車駛入
    路邊停車格之際，適乙○○駕駛車號QX3-830 號輕型機車，
    沿該路段由東往西方向行駛亦行經該處，甲○○本應注意汽
    車倒車時，應謹慎緩慢後倒，並注意其他車輛及行人，乙○
    ○亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時雖為天候陰、柏油路面濕潤，然該處於夜間有照明、直路
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事
    ，詎甲○○竟疏未注意乙○○駕駛該輕型機車行經該處在其
    駕駛之自用小客車左後方，猶貿然倒車欲駛入路邊停車格，
    乙○○已見甲○○駕駛該自用小客車停於路邊遇到車駛入停
    車格，亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    甲○○所駕駛該自用小客車左前端撞及乙○○所駕駛之輕型
    機車右側，致乙○○當場人、車倒地，因而受有右肩挫傷、
    右膝及右足踝及右手腕外傷（擦傷）、右手肘皮下出血等傷
    害。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承於上開時地駕駛汽車欲倒車停入路邊停
    車格，因未注意告訴人乙○○之機車而發擦撞，致告訴人乙
    ○○人車倒地而受如前述傷害等情不諱，並有卷內道路交通
    事故現場圖、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告
    表、肇事原因初步分析研判表、現場照片等在卷可憑，而告
    訴人確受有如事實欄所載之傷害，復有卷附財團法人佛教慈
    濟醫院台北分院診斷說明書一紙附卷可稽。
二、按汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，
    並應注意其他車輛及行人，道路交通安全規則第110 條第2
    款定有明文，被告於前述時地倒車時，自應注意其倒車之時
    是否有其他的車輛駛來，依當時情形，雖為天候陰、柏油路
    面濕潤，然該處於夜間有照明、直路、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情，並無不能注意之情事，此有道路交通事故調
    查報告表在卷可憑，惟依被告於事故後談話紀錄表中稱：「
    我沒有看到（告訴人機車），來不及反應」，於本院審理中
    亦稱其未注意等語，顯見被告並未注意往來車輛，至告訴人
    於事故後之談話紀錄中稱：「肇事前我是沿安康路三段直行
    ，至肇事處在我前方右側有一部自小客車... 當時是停在路
    邊，突然向左行駛，就撞到我右側車身... 」，由告訴人所
    述之內容觀之，告訴人於行近被告之小客車時，已經看見被
    告停車於路邊，斯時，告訴人自應注意被告行車之動向，採
    取必要之安全措施，詎告訴人仍直行而未注意被告倒車，故
    告訴人駕駛機車於本件事故之發生，稍有疏忽，應可認定。
    綜上所述，本件被告於倒車時未注意往來車輛，其有應注意
    能注意而不注意之過失甚明，其因而致告訴人受傷，顯有因
    果關係，其過失犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，又被告
    於肇事後於警方人員前往處理時在場，且當場承認為肇事人
    ，此有台北縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可憑，是被告合於刑法第62條規定，爰依該
    規定減輕其刑。爰審酌本件交通事故之發生，被告應負之過
    失責任，被害人稍有疏忽，責任較輕，被害人因之受有右肩
    挫傷、右膝及右足踝及右手腕外傷（擦傷）、右手肘皮下出
    血等傷害，犯罪後被告坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑
    二月，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第284 條
第1 項、第62條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 決
如主文。
本案經檢察官到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                               書記官 呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本判決所引法條
刑法第284條第1項
第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
