【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第419號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院84年度存字第2690號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院84年度裁全字第2657號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣肆萬元為擔保金，並以本院84年度存字第2690號
    擔保提存事件提存在案；茲因該假扣押裁定經撤銷、假扣押
    執行經聲請人撤回，故假扣押程序業已終結並經聲請人聲請
    本院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使等情，業據其提出提存書、民事裁定及確定證明書、
    民事庭函、撤回聲請狀等為證。另經本院依職權調閱本院84
    年度存字第2690號擔保提存事件、96年度聲字第3379號行使
    權利事件、84年度執全字第1922號及84年度裁全字第2657號
    假扣押事件卷宗，查對屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
