【裁判字號】    97,聲,209
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第二二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳參公克、空包裝重零點
貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年八月二十九日下
    午七時三十分許，在臺北市○○區○○路二段二六一巷與寶
    興街八０巷口，因施用第一級毒品海洛因，遭臺北市政府警
    察局萬華分局員警查獲，嗣經聲請人聲請本院以九十五年度
    毒聲字第七九四號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以九十六年度毒聲字第一二五號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治後，惟因於停止戒治期滿未撤銷，
    而由聲請人於九十六年十二月二十四日以九十六年度戒毒偵
    字第二一０號為不起訴處分確定。扣案之海洛因一包（淨重
    零點二三公克、空包裝重零點二一公克）係屬違禁物，爰聲
    請沒收銷燬之。
三、經查，扣案之毒品一包，經聲請人送請法務部調查局鑑定結
    果，確為第一級毒品海洛因（淨重零點二三公克、空包裝重
    零點二一公克），此有該局九十五年十月二十日調科壹字第
    ０九五二三０二五六三０號鑑定書一件存卷可參（見九十五
    年度毒偵字第二三四四號卷第五九頁），故聲請意旨以該毒
    品為違禁物而聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
