【裁判字號】    96,訴,10091
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10091號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                            樓.
                丁○○
    被      告  甲○○
                            9.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟柒佰零貳元，及自民國九十
四年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，並自民國九十四年八月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣壹萬玖仟玖佰柒拾陸元，及自民國九十四
年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，並自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，逾期在六
個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院（見
    本院卷第7頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年9月8日金管銀(六)字第
    09500346220號函可憑（見本院卷第6頁），故本件以永豐商
    業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：(一)被告於94年1月20日向伊借款新台幣 (下同)60
    0,000元，約定借款期間自94年1月26日起至99年1月26日止
    ，第1至3個月利息按年息2.88﹪計付，第4至6個月利息按年
    息5.88﹪計付，第7個月起利息按年息11.88﹪計付，按期平
    均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務
    應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率
    10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部
    分，加倍計付。(二)被告另於94年1月20日向伊申請現金卡，
    約定最高額度為600,000元，借款期限為1年，期滿時如被告
    不為反對續約之意思表示並經伊審核同意時，得以同一內容
    延長1年，其後每次屆期時亦同，利息依年息18.25% 按日計
    息，借款動用費每次100元，於每月20日還款，如未按期攤
    還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6
    個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告自
    94年7月26日起即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到
    期，尚欠伊本金545,702元、19,976元及分別自94年7月26日
    、94年12月20日起算之利息、暨自94年8月27日、95年1月21
    日起算之違約金。爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：如主文第1、2項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、現金卡
    申請書、短期循環融資契約、繳息記錄查詢等件為證（見本
    院卷第7至10頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告依上列各契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1
    、2項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
