【裁判字號】    96,訴,8505
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8505號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    光能科技有限公司
                        樓
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾壹萬壹仟佰拾壹元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾捌萬元或同面額之九十五年度甲類第
一期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原為臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國際商
    銀），與建華國際商業銀行股份有限公司合併，並更名為永
    豐商業銀行股份有限公司，臺北國際商銀為消滅銀行，其權
    利義務由原告承受，有行政院金融監督管理委員會95年11月
    13 日金管銀(六)字第09500476730號函在卷可稽。
二、兩造業於綜合授信約定書第13條約定以本院為第一審管轄法
    院，有綜合授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告光能科技有限公司（下稱光能公司）邀
    被告丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國94年12月2日起
    向原告借款5筆，合計新臺幣（下同）4,670,000元，其借款
    金額、起訖日及利率如附表一所示，如未按期償還本金或利
    息時，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%加計違約金。詎被告光能公司僅繳納
    本息如附表一所示之最後繳款日，依綜合授信約定書第6條
    第1項第1款約定，喪失期限利益，視同債務全部到期，尚積
    欠如主文第1項所示，為此爰依消費借貸及連帶保證關係之
    法律關係提起本訴等語，並聲明：除假執行擔保金額外如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合授信約定
    書、撥款申請書、放款往來明細查詢一覽表為證，核屬相符
    ，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
