【裁判字號】    97,易,217
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第217號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                        2樓
                        樓之2.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第11
67、1190號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○均係址設臺北市松山區
    ○○○路四段二號之「小巨蛋冰上樂園」之同事，雙方於民
    國九十六年八月十三日上午九時五十分在上址「小巨蛋冰上
    樂園」內，因細故生口角爭執，竟均基於傷害之故意，以徒
    手之方式互毆（含拉扯、推擠），導致告訴人乙○○受有臉
    部裂傷一處（一公分乘以零點一公分）併瘀腫（二公分乘以
    二公分）之傷害，告訴人甲○○則受有頸部挫傷之傷害。因
    認被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，不經言詞辯論，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告二人均係觸犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已當庭向告訴人乙○○
    致歉，復書立道歉書交告訴人乙○○，經法院勸諭後，雙方
    各立基於尊重前輩及愛護後輩之心意，同意和解互相撤回告
    訴，有本院九十七年一月三十日審理筆錄一份及撤回告訴狀
    二紙在卷可按，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理判決，並期許雙方止訟後，恢復往日平和生活。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
