【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度存字第2138號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二一三八號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣陸佰萬元或同面額之中央政府公債代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人國際票券金融股份有限公司前遵
    本院95年度裁全字第3435號假處分裁定，曾提供92年度甲類
    第2期中央政府建設公債1張，面額為新臺幣600萬元（債券
    代號：A92102）為擔保，並以95年度存字第1644號提存事件
    提存在案。嗣迭經本院95年度聲字第2100號、95年度聲字第
    4362號裁定准予變換提存物，業據聲請人提供同面額之94年
    度甲類第2期中央政府建設公債1張，面額為600萬元（代號
    ：A94102），復以96年度存字第2138號提存事件提存在案。
    茲因上開債券即將屆期，亟需取回領息，為此聲請變換提存
    物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
