【裁判字號】    97,簡,127
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24769
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並應補充如后：
    (一)犯罪事實欄應增列「甲○○於所犯未指名犯人誣告案件裁
      判確定前自白」之事實。
    (二)論罪欄應增列「被告於所犯未指名犯人誣告案件裁判確定
      前自白，應依刑法第172條減輕其刑」。
    (三)爰審酌被告無何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可案，素行尚佳；犯罪後坦認犯罪，犯後態度尚可；
      及被告犯罪之動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，
      量處如主文所示之刑。
    (四)減刑部分：犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規
      定外，有期徒刑減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，
      未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁
      判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定
      減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併
      諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第
      2 條第1項第3款、第7條、第9條分別著有明文。是被告犯
      罪時間既在上開時間之前，自有該條例之適用，而減其宣
      告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄條文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
