【裁判字號】    96,訴,9894
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9894號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡明忠
訴訟代理人    甲○○
被      告    永奕豐股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
                        3
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬參仟捌佰捌拾壹元，及
自民國九十六年九月十八日起至清償日止，按年息百分之九計算
之利息，暨自民國九十六年十月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。查，兩造約定以原告台北富邦商業銀行股份有限公司總
    行所在地之法院為第一審管轄法院，有貸款契約書第18條約
    定可憑，又原告總行位於本院轄區，本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、被告永奕豐股份有限公司（下稱永奕豐公司）、丙○○、乙
    ○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告永奕豐公司邀同被告丙○○、乙○○為連帶
    保證人，於民國96年5月18日向原告借款新臺幣（下同）150
    萬元，約定借款期間為自96年5月18日起至97年11月17日止
    ，利息按年利率9％計息，被告應每月攤還本息，如有一期
    未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金部分除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利
    率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金。詎
    永奕豐公司自96年9月18日起即未依約繳納本息，債務視為
    全部到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄
    未清償，而被告丙○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶清償等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願提供中
    央政府建設公債93年度甲類第7期債票為擔保，請准宣告假
    執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，前雖均曾前曾以書狀對原告
    聲請核發之支付命令聲明異議，但未附異議理由。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據其提出貸款契約書影本及台北富邦銀行客戶放
    款明細暨概括性不良資料查詢報表影本各乙份為證，核屬相
    符。被告並未於言詞辯論期日到場爭執，雖提出書狀聲明異
    議但未附理由以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之
    主張為真實。是永奕豐公司向原告借款未依約清償，經視為
    全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違金迄
    未清償，丙○○、乙○○又為連帶保證人，揆諸上揭規定及
    說明，被告自應連帶負清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不符，爰酌定
    如主文第3項所示相當之擔保金額准許之
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官    施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
