【裁判字號】    96,訴,9478
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9478號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國96年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟零拾壹元，及其中新台幣
肆萬伍仟佰貳拾肆元部分，自民國九十六年八月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其餘新台幣肆拾伍
萬元部分，自民國九十六年八月二十四日至清償日止，按年息百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93 年10月5日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96
    年8 月23日止累計消費記帳新台幣（下同）49,562元未給付
    （其中45,324元為消費款、3,038元為循環利息、1,200元為
    其他費用），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日96 年8月23日之翌日起至清償日止，按年
    息20% 計算之利息。另被告於96年3月9日向原告借款45萬元
    ，約定分60期攤還，遲延履行時，自遲延日起至清償日止，
    依應繳金額按年息20% 加付違約金，債務視為全部到期，詎
    被告借款後至96年8月23日止，即未依約清償款項，尚積欠4
    64,469元（其中本金為45萬元、利息為13,527元、違約金為
    942 元）。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據信用卡申請書、信用卡約定條款
    、簡易通信貸款申請書、約定書、持卡人計息查詢表、歷史
    帳單彙總查詢等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為
    真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
