【裁判字號】    96,簡,4282
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4282號
聲請人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22025 號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品共肆佰伍拾柒包
、新臺幣肆仟肆佰元均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示之商標圖樣，分別係如附表所示之商
    標權人，向改制前之經濟部中央標準局或改制後經濟部智慧
    財產局申請登記獲准取得商標專用權，指定使用於如附表所
    示之專用商品，現仍於專用期間內，未經上開商標權人之授
    權或同意，不得於同一或類似之商品，使用相同或近似之註
    冊商標；且明知其於民國96年07月中旬至同年08月07日上午
    07時55分許前某日，在臺北市華中橋提防下，向真實姓名、
    年籍均不詳之中年男子所購得標示如附表所示商標圖樣之香
    菸商品，均為未得上開商標專用權人同意，於同一商品使用
    相同於如附表所示各該註冊商標圖樣之商品。竟基於販賣仿
    冒商標商品以營利之集合犯意，自96年7月中旬至同年8月7
    日上午07時55分許前某日，在臺北市華中橋堤防下，以七星
    香菸每條新臺幣（下同）180 至230元、長壽香菸每條170元
    、大衛杜夫香菸每條210 元等價格購入仿冒如附表所示商標
    之香菸後，旋自96年7月底某日至96年8月7日上午7時55分許
    ，在臺北市○○區○○路與國興路口，以七星香菸每條200
    至280元、長壽香菸每條200元、大衛杜夫香菸每條230至250
    元等價格，多次販售與不特定人，以賺取差價牟利。嗣日本
    香煙產業股份有限公司之經銷商傑太日煙國際股份有限公司
    於96年07月28日派員至臺北市○○區○○路與國興路口，向
    甲○○購買如附表編號4所示之MILD SEVEN ORIGINAL香菸，
    經鑑定為仿冒品後，報警處理，並提供上開香菸1 包，隨為
    警分別於96年8月7日上午7時55分許及同日上午11時5分許，
    在其上開販售地點及臺北市○○路○段372巷30號1、2樓住處
    先後查獲，並扣得如附表所示之仿冒商標香菸共456 包（加
    計上開香菸1包，共457包），及甲○○當日販售仿冒商品所
    得價金1,000元及準備找錢用之現金3,400元。
二、證據
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺灣菸酒股份有限公司96年08月21日出具之台菸酒菸字第09
    60017388號函文1份。
  (三)新加坡商帝國煙草股份有限公司台灣分公司96年09月04日出
    具之96營字第254號函文1份。
  (四)傑太日煙國際股份有限公司96年08月17日出具之JTＺ○○○○○○○
    ○○3號函文1份。
  (五)經濟部智慧財產局商標檢索資料5份。
  (六)臺北市政府96年10月05日府財菸字第09606304601號函1份。
  (七)臺北市政府警察局萬華分局扣押物品目錄表2份、採證照片6
    紙、如附表所示之仿冒商品共457件及現金4,400元扣案可證
    。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    按販賣行為構成要件本質上乃多數行為之集合或含有一定行
    為反覆實施之意涵，學理上稱為「集合犯」，故本件被告多
    次販賣仿冒商標商品之犯行，應論以集合犯之包括的一罪。
    爰審酌被告販賣仿冒商標之商品，對商標權人所造成之損害
    、查扣仿冒商標商品之數量、犯罪後坦承犯行態度良好，業
    與被害人臺灣菸酒股份有限公司達成和解，並已支付和解賠
    償金20,000元，有和解書及收款收據各1 紙附卷可佐，其頗
    具悔意、與其販賣仿冒商標商品之時間長短及所得之利益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金折算標準
    。另扣案如附表所示仿冒商標之香菸共457 包，不問屬於被
    告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。又扣案現金4,
    400元，其中1,000元係被告因犯罪所得之財物；其餘3,400
    元是欲供販賣仿冒商標香煙時找錢之用，係供犯罪預備之物
    ，且均屬於被告所有，業據被告供承在卷，分別依刑法第38
    條第1項第3款、第2款之規定，予沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，商標
    法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
