【裁判字號】    97,訴,202
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第202號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              丁○○
被      告    六字頭傳播製作股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    甲○○
              戊○○
              己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾參萬零肆佰伍拾元，及自民國九
十六年十月十日起至清償日止，按年息百分之九點八八二計算之
利息，暨自民國九十六年十一月十一日至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率之百分之二十加付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依貸款契約第21條約定
    ，兩造合意由臺灣臺北地方法院管轄，故本院有管轄權。又
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告六字頭傳播製作股份有限公司 (下稱六
    字頭公司)於民國96年1月10日邀同被告甲○○、戊○○、己
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣 (下同)120 萬元約定
    利息按原告放款基準利率加年利率4.645%機動計息，嗣隨原
    告基準放款利率機動調整 (目前利率為9.882%)。如遲延還
    本付息，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%計算違約金。本契約期限為3年，自借款日
    起以每個月為一期，按期平均攤還本息。詎料被告六字頭公
    司自96年10月10日起即未依約繳款，依約定債務視同全部到
    期，計尚欠本金930,450元及利息、違約金等迄未給付。為
    此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告六字頭公司、甲○○到庭對於原告主張之事
    實不爭執，對原告主張之金額表示無意見。而被告戊○○、
    己○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告之主張之事實，業據其提出貸款契
    約、還款明細查詢單 (以上均為影本)等件為證，被告六字
    頭公司、甲○○到庭對於原告主張之事實不爭執，對原告主
    張之金額表示無意見。而被告戊○○、己○○已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日均未到場，亦未提出書狀爭
    執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
