【裁判字號】    97,聲,130
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯竊盜案件，聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第一四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經
    依本院指定之保證金額新臺幣五萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一
    條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。次按沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保後停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金，最高法院八十七年臺抗字第四
    ○六號著有裁定意旨可資參照。經查，本件被告已於民國九
    十七年一月二十五日緝獲到案一情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院公務電話記錄各一份附卷可稽，揆諸上開說
    明，檢察官之聲請繫屬本院後，被告既經緝獲歸案，即不可
    再謂其逃匿而得由本院以裁定沒入具保人繳納之保證金，自
    應將聲請人之聲請駁回，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
