【裁判字號】    96,智,98
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認網域名稱擁有合法權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度智字第98號
原      告  智合數位資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  美商優圖比有限公司
法定代理人  陳泰莉
訴訟代理人  陳慧玲律師
            李志珊律師
            陳絲倩律師
上列當事人間確認網域名稱擁有合法權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國96年12月17
    日裁定命其於裁定送達後5日內補正，此項裁定已於96年12
    月19日送達原告，此有送達回證在卷可稽。惟原告逾期迄今
    仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
