【裁判字號】    97,附民,47
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    因竊盜案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第47號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                        之3號.
                      （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上被告因本院九十七年度易字第八六號竊盜等案件，經原告提起
附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審
判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事
訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第十六庭審判長法  官  施添寶
                                        法  官  吳俊龍
                                        法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
