【裁判字號】    96,訴,2006
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度訴字第2006號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  黃毓棋律師
上列被告因偽造文書案件，於中華民國九十七年一月三十一日下
午四時許，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉素如
          書記官  陳育君
          通  譯  郭渝玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
    現金借支單上偽造之「乙○○」、「丙○○」、「戊○○」
    、「甲○○」署押各壹枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○係址設臺北市中山區○○○路○段五一之二號「出一
    張嘴燒烤店中山分店」（下稱出一張嘴中山店）之服務人員
    ，其基於行使偽造私文書之犯意，接續於民國九十五年十二
    月二十九日、三十日、三十一日，冒用同事乙○○、丙○○
    、戊○○、甲○○之名義，虛偽填寫乙○○、丙○○、戊○
    ○、甲○○向出一張嘴中山店借支新臺幣（下同）九千四百
    零五元、一萬八千三百七十元、一萬零四百九十八元、一萬
    零二百六十元之現金借支單四紙，用以表示該四人欲向出一
    張嘴中山店借支上開薪資，並偽造乙○○、丙○○、戊○○
    、甲○○之署押各一枚於「現金借支單」上後，持以向出一
    張嘴中山店領取上開現金，足生損害於乙○○、丙○○、戊
    ○○、甲○○及出一張嘴中山店。嗣丁○○為上開行為後，
    於其犯行未為有偵查權限之機關發覺前，即於九十六年一月
    十一日具狀向臺灣臺北地方法院檢察署自首。
三、處罰條文：
    刑法第二百十六條、第二百十條、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二百十九條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                             書記官  陳育君
                             法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
