【裁判字號】    97,聲,268
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第268號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （
選任辯護人  莊勝榮律師
            黃重鋼律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈
    押之必要，並於民國97年1 月11日執行羈押在案。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：伊與蕭淑慎是朋友關係，為吸
    食古柯鹼有時會一起出錢向藥頭王豐裕、糖糖購買毒品，有
    時也會幫蕭淑慎買毒品，但並沒有販賣第一級毒品古柯鹼給
    蕭淑慎，是蕭淑慎為求自保及顧及形象，推卸責任給伊，故
    實難認伊所為係犯有期徒刑5 年以上之販賣第一級毒品重罪
    等語。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年臺抗字第6 號判例參照），此
    乃法律所賦予法院之職權。至於被告實際是否成立犯罪，乃
    本案審判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院裁定是否
    羈押或應否准許具保停止羈押之審查要件。查本案依同案被
    告徐惠慧之供述、證人蕭淑慎、馮彥文、盧志強之證述及卷
    附門號00000000000 號行動電話通訊監察譯文內容資料等稽
    證，已堪認被告涉嫌重大。雖被告辯稱伊無犯罪云云，然此
    已涉及犯罪事實之認定，乃本案審判程序時實體上應予判斷
    之問題，揆諸上開說明，自非判斷是否羈押或應否准許具保
    停止羈押之範疇。而被告既無刑事訴訟法第114 條所列之各
    款情形，且本院據以裁定之羈押原因情形依然存在不能因具
    保而使之消滅，予以羈押，自無不合。是聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                     臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  劉煌基
                               法  官  葉力旗
                               法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
