【裁判字號】    96,訴,9025
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9025號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            戊○○
被      告  己○○
          原名蕭得恩）之一號.
            丙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十
一日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬陸仟貳佰柒拾伍元，及自民
國九十六年八月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三計算
之利息，以及自民國九十六年九月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬捌仟捌佰元或同面額之中央政府
公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨其他約定事項第十四條、授信約定書
      第十四條，兩造合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴
      訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張被告己○○於民國九十四年八月十九日邀同被
    告丙○為連帶保證人，與原告訂立借貸契約（被告己○○原
    名蕭得恩，九十五年一月二十五日更名），約定由己○○向
    原告借款新臺幣（下同）一百萬元，借款期間自九十四年八
    月十九日起至一百年八月十九日止，利息依年息百分之三固
    定計算，自借款日起，依年金法計算，按月本息平均攤還，
    如未按其攤還本息，逾期在六個月以內者，按約定利率百分
    之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計付違
    約金，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付
    息時，債務視為全部到期；被告丙○所保證之債務，如主債
    務人被告己○○未依約履行，被告丙○當即負責，立即如數
    付清並同意原告無庸先就擔保物受償，得逕向保證人求償。
    詎被告己○○僅攤還本息至九十六年八月十九日止，即未依
    約清償，債務視為全部到期，尚積欠六十八萬六千二百七十
    五元，及自九十六年八月十九日起至清償日止，按週年利率
    百分之三計算之利息，以及自九十六年九月二十日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金迄未給
    付，爰依兩造間借款契約、連帶保證約款請求被告連帶如數
    給付，另陳明願供擔保請准宣告假執行，並提出創業貸款授
    信申請書、借據暨其他約定事項、連帶保證書、授信約定書
    、放款帳務資料查詢單為證。
三、原告主張之事實，業據提出創業貸款授信申請書、借據暨其
    他約定事項、連帶保證書、授信約定書、放款帳務資料查詢
    單為證，核屬相符，被告經合法通知，均無正當理由未到庭
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張應堪信為真
    實。從而，原告依兩造間貸款契約、連帶保證約款請求被告
    連帶給付如主文所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第一庭  法  官        洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官        林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
