【裁判字號】    97,訴,78
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第78號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  維特力實業有限公司
兼 上1  人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬伍仟陸佰肆拾陸元，及
自民國九十六年七月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
八點五四四計算之利息，及自民國九十六年八月二十五日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件原告與被告丁○○業於保證書第
    4 條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自
    有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告維特力實業有限公司（維特力公司）於民國
    93年9月24日邀同被告鄭耀文、丁○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）300萬元，約定借款期間為5年利息依
    基準利率加碼週年利率4.41%按月計付，並於每年1月、4月
    、7月、10月21日，依基準利率變動而調整，並自調整日起
    改依調整後之基準利率加原約定加碼利率計付，逾期清償者
    ，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告
    自96年8月24日起即未依約繳款，尚欠本金1,445,646元及自
    96年7月24日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、放款
    歷史交易明細表、放款交易利息明細表為證。被告已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前
    段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付1,445,646元及如主
    文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
