【裁判字號】    96,訴,10136
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10136號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年一月二十三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰肆拾玖萬玖仟零貳拾肆元，及自
民國九十一年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之八點七
七計算之利息，並自民國九十一年五月二十八日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據其他約定事項書第
    12條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○ (原名陳東碧)於民國83年5月31
    日邀同另一被告丁○○ (原名謝寶春)為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）1285萬元，約定借款期間至103年5月
    31日止，並按月繳息本金，約定利息按年息10.55％計付，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上
    開利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告丙○○攤繳
    本息至89年8月31日，經板橋地院強制執行丙○○之擔保不
    動產，尚欠原告4,499,024元及自91年5月28日起按年息8.77
    ％計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告自應負擔連帶
    清償責任。爰依連帶保證之法律關係，提起本訴等語。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、板橋地
    院90年度執天字第7544號強制執行分費表、收回債權備查簿
    等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依據連帶保證之法律關係，請求被告給付4,499,
    024元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
