【裁判字號】    96,交訴,152
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第152號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二二一九八號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月；緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年八月十三日九時五十五分許，騎乘動
    力交通工具即車牌號碼ＢＱＨ—０七三號重型機車，沿臺北
    市○○區○居街七五巷由東往西方向行駛，迨其行至安居街
    一００號前時，明知汽車行駛至交岔路口，左方車應暫停讓
    右方車先行，而依當時情形又非不能注意，竟疏未注意其右
    前方適有丙○○騎乘ＣＸＫ—八三六號機車復載乙○○由北
    往南方向通過該處，仍貿然往前行駛，因而使其機車右側之
    排氣管與丙○○所騎乘機車之車頭部分發生撞擊，致丙○○
    等人車倒地，因而受有手腳多處擦傷等傷害 (過失傷害部分
    未提出告訴)。詎甲○○明知肇事後應停車查看，並將傷者
    施以必要之救護，竟基於駕駛動力交通工具肇事致人受傷而
    逃逸之犯意，見上開行人倒地後，並未留置現場等候警方處
    理，亦未將傷者送醫，旋駕車逃逸。嗣經現場民眾抄寫車牌
    號碼予丙○○後報警處理，經警循線通知甲○○到案詢問，
    而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯肇事遺棄罪，其法定刑為五年以下有期徒刑，
    並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第
    一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條
    之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告自承不諱，且經證人丙○○、乙○○於
    警詢、偵查中證述甚詳，並有丙○○傷勢照片二張、及臺北
    市政府警察局大安分局交通分隊交通事故談話紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各一份、現場照
    片等件附卷可稽，足徵被告前揭任意性之自白與事實相符，
    應堪採信。本件事證既已明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告前無犯罪前科，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可參、素行良好、因駕駛車輛
    之疏失而致丙○○、乙○○等人受傷，復於肇事後逃逸，對
    於丙○○、乙○○等之生命、身體安全造成危險，惟犯後坦
    承犯行，且與丙○○、乙○○亦到庭表示原諒被告，及其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。查被告前此未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，其於犯罪後已承認全部犯行，且丙○○
    、乙○○亦願意原諒被告，俱如前述，堪認其係因一時失慮
    致罹刑章，經此偵、審程序後，應能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四
    條第一項第一款之規定，宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年  一    月  三十一    日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官 黃鈴容
中    華    民    國  九十七  年  一    月  三十一    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
