【裁判字號】    97,聲減,25
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第25號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯偽造文書罪已經判
    決有期徒刑十月確定在案（本院九十五年度易緝字第五二號
    ），並與另案最高法院九十四年度台上字第一八０號強盜案
    件併案執行（本院九十五年度聲字第一三一九號），惟偽造
    文書罪之犯罪時間係於民國九十六年四月二十四日以前，合
    於九十六年罪犯減刑條例之條款，故聲請減刑並定應執行之
    刑等語。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明
    文，該條例並定於九十六年七月十六日施行。
三、經查，聲請人因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署以九
    十一年度偵字第七四八０號偵辦，併入同署九十三年度偵緝
    字第三八四號案件偵查起訴，經本院以九十三年度易字第八
    一六號案件審理期間，於九十四年六月二十四日以九十四年
    度北院錦刑交緝字第四二五號通緝，而於九十五年三月二十
    一日始緝獲歸案，嗣經本院以九十五年度易緝字第五二號判
    決判處有期徒刑十月確定等情，有臺灣高等法院被告全國通
    緝記錄表一紙在卷可查，足見聲請人係於本條例施行前經通
    緝，而未於九十六年十二月三十一日前自動歸案接受審判，
    故依前揭法條規定，不得減刑，聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
