【裁判字號】    97,訴,68
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度訴字第68號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
度毒偵字第3564號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭合議由受命法院獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實及理  由
一、依刑事訴訟法第310條之2之規定，簡式審判程序有罪判決書
    之製作，準用同法第454條規定。依刑事訴訟法第454條第2
    項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充量刑部分如
    下外，均引用檢察官起訴書之記載：
    爰審酌被告有竊盜之前科（非累犯），此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，素行尚可；犯後坦認犯罪，犯後態
    度尚佳；及被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
    狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項；毒品
    危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段，判決如主文
    。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄條文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
