【裁判字號】    97,附民,8
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因96年度易字第3075號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查：本件被告乙○○被訴傷害案件，業經本院於96年12月
    28日以96年度易字第3075號判決處拘役20日在案，有該案判
    決書在卷足憑，原告於本案刑事訴訟第一審審結後提起上訴
    前，即97年1月3日，始具狀向本院提起該案之刑事附帶民事
    訴訟，有刑事附帶民事起訴狀上本院收狀戳章一枚可參，揆
    諸前揭說明，原告之訴即非合法，應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第502第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。但非
對刑事判決上訴時，不得上訴。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
