【裁判字號】    97,簡,49
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第49號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24689號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係受僱於國賓大地環保事業股份有限公司（下稱國賓
    大地公司）之工程人員，因國賓大地公司承包甲○○位於臺
    北縣新店市○○路109巷90弄1號房屋之漏水修繕工程，國賓
    大地公司於民國96年08月25日囑乙○○前往上址施工，乙○
    ○於96年08月25日14時（聲請簡易判決處刑書誤載為16時05
    分）許，明知甲○○事前已聲明不得進入屋內進行修繕，竟
    仍為圖一時方便，基於侵入他人住宅之犯意，擅自從上址3
    樓窗戶（聲請簡易判決處刑書誤載為1 樓陽台）侵入屋內，
    再從1樓陽台出來，為甲○○返家時發現，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中供認不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢、偵查中證述之情節相符，且有國
    賓大地環保事業股份有限公司96年10月30日96國字第180 號
    函文在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪。爰
    審酌被告為圖一時方便，無故侵入告訴人之住宅，破壞告訴
    人之居住安寧，所為實有不當，及參酌其犯後坦承犯行之態
    度及犯罪之手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第306條第1
    項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
