【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第132號
原      告  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬零捌佰伍拾伍元，及自民國九十
三年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，並自民國九十四年一月三十一日起至民國九十四年七月三十日
止，按上開利率百分之十，自民國九十四年七月三十一日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十九，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7 月29日向安泰商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱安泰銀行）借得新臺幣（下同）800,
    000 元，約定借款期間自93年7 月30日起至98年7 月30日止
    ，利息前3 期按年息3%計算，第4 期起按年息12% 計算，自
    借款日起，以一個月為一期，共分60期，前3 期每期支付14
    ,375 元 ，第4 期起每期支付17,621元，依年金法按月平均
    攤還本息，如未按期清償，即喪失期限之利益，其債務視為
    全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之
    部分，按上開利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審
    管轄法院。詎被告自93年12月30日起即未依約清償本息，依
    上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金740,855 元未償
    ，安泰銀行於94年7 月28日將上開債權讓與訴外人長鑫資產
    管理股份有限公司（以下簡稱長鑫公司），長鑫公司復於95
    年7 月28日讓與原告，原告已為債權讓與之通知，為此提起
    本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告740,855 元，及自
    93年12月30日起至清償日止，按年息12% 計算之利息，暨逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算之違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款申請書、信用借
    款契約書，債權讓與聲明書、債權讓與公告登報，臺灣臺南
    地方法院臺南簡易庭96年度南簡聲字第93號民事裁定及其確
    定證明書等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證
    物，認原告之主張為可採信。
四、又依原告所陳述之情形，被告係自93年12月30日起未清償本
    息，則被告應自視為全部到期日之翌日起負遲延責任，並自
    視為到期日之次月起負違約之責，準此，原告關於違約金之
    請求，應自94年1 月31日起算，原告請求自93年12月30日起
    算之違約金，於法不合，其超過部分，不應准許。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付740,855
    元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，逾此
    部分之請求，為無理由，應予駁回。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
