【裁判字號】    96,親,42
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                96年度親字第42號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○    香港華僑.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院判決如下：
    主  文
確認原告甲○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）與被告丁○○（香港身分證C406159 號
）間之親子關係不存在。
確認原告甲○○、乙○○與被告丙○○（女、民國36年10月6 日
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○與訴外人方添全於民國 (下同)53 年
    結婚，育有三男一女，因夫妻個性不合，於62年分居，被告
    因工作而認識原告生父沈士惟，進而同居，分別於67年與69
    年生下原告甲○○、乙○○，被告丙○○生下原告二人時，
    被告丙○○與方添全之婚姻關係尚未結束，不敢報出生登記
    ，只好由原告生父沈士惟找華僑女子丁○○結婚，並向戶政
    機關申報原告為其夫妻所生，沈士惟於82年1 月21日死亡後
    ，丁○○也回到僑居地，生死戶籍不詳，被告丙○○與方添
    全於88年12月31日離婚，方添全於90年間死亡，由於原告二
    人為被告丙○○之親生子女，原告亦希望認母歸宗，因此有
    確認親子關係存在之必要，為此訴請確認原告與被告丁○○
    間之親子關係不存在。並確認原告與被告丙○○間之親子關
    係存在。
三、查原告主張被告丙○○與原告生父沈士惟，分別於67年與69
    年生下原告甲○○、乙○○，原告生父沈士惟當時找華僑女
    子丁○○結婚，並向戶政機關申報原告為其夫妻所生，丁○
    ○目前戶籍不詳，沈士惟於82年1 月21日死亡之事實，業經
    原告提出戶籍資料、出生證明書、死亡診斷書、台北市立聯
    合醫院婦幼院區分子及遺傳研究室血緣鑑定報告書可稽。並
    經本院台北縣永和市戶政事務所調取沈士惟與被告丁○○之
    結婚登記申請書、戶籍資料核閱屬實，原告之主張自堪信為
    真實。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。本件原告主張與被告丁○○間之親子關係不存在，原告生
    母實為被告丙○○，惟戶籍登記原告生母為丁○○，有原告
    所提戶籍資料可稽，即原告在私法上地位有受侵害之危險，
    得因原告提起本件確認原告與被告丁○○間之親子關係不存
    在，並確認原告與被告丙○○間之親子關係存在，使其除去
    其私法上身分地位不安之狀態，是原告提起本件訴訟有即受
    確認判決之法律上利益。本件原告甲○○、乙○○之生母為
    被告丙○○，並非被告丁○○，已如前述，從而，原告依民
    事訴訟法第247 條第1 項規定請求確認原告與被告丁○○間
    之親子關係不存在，並確認原告與被告丙○○間之親子關係
    存在，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                     家事庭    法  官   李慈惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                              書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
