【裁判字號】    96,訴,10225
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10225號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟陸佰柒拾陸元，及自民國九
十六年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用借款契約書肆第20條約定以本院為第一審管轄
    法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國93年6月21日向原告借款新臺幣
    （下同）1,200,000元，期間自93年6月21日起至98年6月21
    日止，共分60期，利息前三期按年息3%固定利率，第4期至
    第60期按年息12%固定利率計算，清償方式按月分期依年金
    法計算月付金平均攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開
    利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者，超過部分，加倍
    計付。詎被告自96年8月21日起未依約繳納本息，依信用借
    款契約書肆第6條第1款約定，視同全部債務到期，尚積欠如
    主文第1項所示，為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴等
    語，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用借款契約
    書、交易查詢各1份為證，核屬相符，被告已於相當時期受
    合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視
    同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開
    事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
