【裁判字號】    96,訴,10204
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10204號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟參佰零五元，及其中新
台幣伍拾萬玖仟陸佰貳拾伍元部分自民國九十五年六月六日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件依借據信用卡約定條款第25條約定，兩造合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  被告於民國93年11月22日與原告簽訂信用卡使用契約，約定被
  告領用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡後，得於特約
  商店記帳消費，但所生帳款應於繳款截止日前清償或以循環信
  用方式繳付最低應繳金額。惟被告至95年6月5日止累計消費記
  帳新台幣（下同）546,305元未付，其中539,625元為消費款，
  4,680元為循環利息，2,000元為其他費用，依約上開消費款應
  另給付自最後繳款截止日95年6月5日之翌日起至清償日止，按
  年息20%計算之利息。爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律
  關係，訴請被告返還信用卡消費款等語，並聲明：如主文第1
  項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四得心證之理由：原告主張之事實，業據信用卡申請書、信用卡
  帳務明細、信用卡約定條款 (以上均為影本)等件為證，核屬
  相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任
  何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原
  告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
  示之金額及利息為有理由，應予准許。
五結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
