【裁判字號】    96,婚,426
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          96年度婚字第426號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年1 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國92年12月4日結婚，詎被告於94年1月1
    日無故離家，經被告四處尋找未果，為此依民法第1001條規
    定，訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實業據提出戶籍謄本、健康證明應檢查項目、
    司法履歷表、入出國證明書、越南社會主義共和國結婚證書
    影本等件為證；本院審酌原告所提出內政部警政署入出境管
    理局之被告入出境資料，被告自94年7月10日後再無任何入
    境台灣之資料。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，依
    上開證據，原告之主張堪信為真實。
四、按本件原告為我國人民，被告為越南國人民，依我國涉外民
    事法律適用法第 12 條之規定：「婚姻之效力依夫之本國法
    ，但為外國人妻未喪失中華民國國籍，並在中華民國有住所
    或居所，或外國人為中華民國國民之贅夫者，其效力依中華
    民國法律。」而履行同居義務為婚姻效力之一，故本件應依
    我國民事法律為應適用之法律才是，核先敘明。次按夫妻互
    負同居之義務，民法第 1001 條有明文規定。本件被告依上
    開規定，與原告互負同居之義務，惟被告竟不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          家事庭法官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官   楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
