【裁判字號】    97,票,4530
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第4530號
聲  請  人  易可貸財務有限公司（E-Cash & Paylite Financi
            ng Inc）
                        nil.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
                        nil.
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○（AILEEN OCAMPO RUBION）間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之票面金額及請求金額。（聲請狀上之票面金額
    與票上所載不符。）
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
