【裁判字號】    97,補,143
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    不可動用帳戶存款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第143號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府環保局大安區清潔隊
法定代理人  沈世宏
上列當事人間不可動用帳戶存款等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告請求被告不得動用其在富邦銀行金華分行第0000
0000000號活期儲蓄存款帳戶，核係屬因財產權而起訴，其訴訟
標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第
466條所定不得上訴第三審之最高利益額加十分之一定之。而民
事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之利益額數，業經司法院
於民國91年1月29日以 (91)院台廳民一字第03075號函提高為新
台幣（下同）150萬元，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣165萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
