【裁判字號】    96,訴,10401
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10401號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬貳仟貳佰貳拾元，及自民國
九十六年四月十五日起至清償日止，按年息百分之七點四七計算
之利息，暨自民國九十六年五月十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於貸款契約第21條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    。
二、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國94年3 月15日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）100 萬元、60
    萬元，借款期間均自94年3 月15日起至99年3 月15日止，約
    定按原告銀行放款基準利率加年息2.75 %機動計息，並約定
    以每1 個月為1 期，按期平均攤還本息，如未依約清償，逾
    期在6 個月以內，按上開利息10 %，逾期超過6 個月部分，
    則按上開利息20 %加計違約金，並喪失期限利益，債務視同
    全部到期。詎被告等自96年4 月15日起即未依約分期攤還，
    依約債務視同全部到期，尚積欠本金1,002,223 元，屢經催
    討未獲置理，依法被告等應負連帶給付責任，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出貸款契約書、放
    款基準利率表、還款明細查詢表等件影本為證，核屬相符。
    被告等對於原告主張之事實，經合法通知未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
