【裁判字號】    97,聲,312
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第312號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住台中.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○間請求清
    償票款事件，聲請人前遵本院78年度全字第1286號民事裁定
    ，提存新臺幣（下同）3萬1千元為擔保後假扣押，並以本院
    78年度存字第2438號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相
    對人和解，且聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定，又已定20
    日以上之期間，催告相對人行使權利而未行使，爰請求本院
    裁定返還上開提存物云云，並提出本院78年度全字第1286號
    民事裁定、提存書、本院96年度全聲字第580號民事裁定及
    裁定確定證明書、相對人戶籍謄本、公示送達公告登報資料
    等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    等要件，法院始得裁定返還提存物。次按所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104第1項第3款所定之「
    訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高
    法院86年度台抗字第53號裁定意旨足資參照）。經查，聲請
    人前以本院78年度全字第1286號假扣押裁定為執行名義，聲
    請查封相對人之動產，迄未啟封或脫離保全強制執行程序之
    處置，有本院依職權調閱78年度民執全字第970號假扣押強
    制執行事件卷宗可參，依上開說明，相對人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令相對人行使權利之理
    ，故尚不能認本件訴訟已終結。此外，聲請人並未證明有何
    供擔保之原因消滅，或受擔保利益人即相對人同意返還之情
    事，因此，依上說明，本件聲請不符合返還提存物之要件，
    自不應准許。
三、本件聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
