【裁判字號】    97,簡,401
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第401 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正補充如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)被告乙○○於民國96年間因竊盜罪、詐欺等，經臺灣板橋地
    方法院以95年度易字第1185號判決處有期徒刑1 年2 月、95
    年度簡字第6577號判決處有期徒刑5 月、臺灣高雄地方法院
    以95年度簡字第5386號判決處有期徒刑4 月確定，經減刑，
    合併定應執行有期徒刑11月，於96年12月12日縮短刑期執行
    完畢。
  (二)未遂部分：被告於徒手伸入抽屜內翻找物品、尚未取得任何
    物品之際，隨即為證人甲○○察覺，而未得手。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第12號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣中埔鄉○○路236號
                        居臺北縣永和市○○街31巷6弄1號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於96
    年3 月16日判處有期徒刑1 年2 月確定，並甫於96年8 月14
    日執行完畢出獄。竟仍基於意圖為自己不法之所有，於民國
    97年1 月4 日上午8 時30分，在臺北市○○區○○路45號2
    樓中國青年服務社內，趁被害人中國青年服務社職員甲○○
    疏於注意之際，徒手竊取被害人甲○○辦公桌抽屜內財物之
    際，為甲○○發覺有異報警，為警當場查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢中證述情節相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪嫌，其曾受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              檢  察  官  陳  孟  黎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
