【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第295號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司（原名：復華證券金融
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十五年存字第八九三號提存事件，聲請人所
提存之擔保金准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第486號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新台幣190萬元之中央政府建設公債92年度甲類第
    2期債券為擔保，並以台灣板橋地方法院95年度存字第893號
    提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押之強制執行，並具狀向本院聲請催告相對人行使權利
    ，經本院以北院錦民仁字95年度聲字第1096號裁定訂25日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保
    金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押強制執行
    之聲請書、台北地方法院民事函文等為證。
三、經查，本件聲請人業據提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、
    撤回假扣押執行登記書、台北地方法院民事函文等為證，並
    經本院依職權調閱本院95年度聲字第1096號卷宗審核屬實，
    則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
