【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第51號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬伍仟伍佰陸拾伍元，及自民國九
十六年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點七二計算
之利息，暨自民國九十六年四月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣玖萬零柒佰陸拾捌元，及自民國九十六年
三月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點八一計算之利息
，暨自民國九十六年四月二十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據約定書第13條約定，當事人雙方如因本債務涉訟
    時，合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，
    是本院自有管轄權。又本件被告乙○○經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年5月17日向原告借款2筆，金額各為
    新台幣（下同）(一)1,980,000元，約定借款期間自94年5月17
    日至114年5月17日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期
    定期儲金機動利率加碼年息0.875%機動計付。(二)220,000元
    ，約定借款期間自94年5月17日至101年5月17日止，利息按
    原告定期利率指數加碼年息0.99%機動計付。並約定如遲延
    給付本金或利息時，除依上開利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月以上者，
    超過部分，按上開利率之20%加付違約金，又借款人如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償等
    情事者，債務視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利
    息及違約金。詎料，被告僅繳息至96年3月27日止，即未依
    約清償借款，經原告向台灣嘉義地方法院聲請拍賣抵押物受
    償部分本息，尚積欠本金共906,333元及自96年3月28日起之
    利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期
    ，爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。
    並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、台灣嘉義
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證；且
    被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第28
    0條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
