【裁判字號】    97,拍,26
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第26號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國（下同）95年2月
    27日，以其所有如附表所示之不動產，為向第三人新竹國際
    商業銀行股份有限公司（下稱新竹商銀）借款之擔保，，設
    定新台幣（下同）15,400,000元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自95年2月20日起至125年2月19日止，以擔保其對於
    新竹商銀現在及將來所負一切債務之清償，債務清償日期則
    依照各個債務契約之約定，並辦理抵押權設定登記在案。又
    新竹商銀依據金融資產證券化條例規定，將上開抵押權所擔
    保之債權資產信託與聲請人，由聲請人受託處理，並辦妥登
    記在案。嗣第三人丙○○於95年3月1日向新竹商銀借款
    12,820,000元，借款期間自95年3月1日起至115年3月1日止
    ，利息則按聲請人公告之定儲利率指數加4.24碼機動計息，
    現為3.28%，又借款人如未按期繳納本息時，即喪失期限利
    益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有
    遲延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %加付違約金。詎第三人丙○○就前開借款，自96年7月1日
    起即未依約繳納本息，計尚欠借款本金12,697,445元未為清
    償，依上開約定，本件借款即應視為全部到期，嗣後第三人
    丙○○將上開不動產所有權移轉登記予相對人所有，聲請人
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證明
    書、土地建築改良物他項權利（金融資產信託）移轉契約書
    、土地建築改良物抵押權設定契約書、其他約定事項、借據
    、土地及建物登記謄本各1份為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求准予拍
    賣上開不動產，為有理由，應予准許。又本件已依非訟事件
    法第74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而
    相對人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1  月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
