【裁判字號】    97,簡,374
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7室
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二四九九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告於偵查中坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其智識
    程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告係於民國九十六年三月二十七日犯本件竊盜犯行，所犯
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條之規定減其宣告刑
    二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
