【裁判字號】    97,訴,12
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度訴字第12號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第三○六六號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第二二
    三五號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以九十年度毒聲字第二四八二號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，迄於民國九十二年八月十日執行完畢；復因九十
    三年間之施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一○五
    ○號判決有期徒刑十月、三月，定應執行刑為有期徒刑十一
    月，並經臺灣高等法院以九十三年度上訴字第二八九一號判
    決駁回上訴而確定，迄於九十五年六月二十七日執行完畢而
    出監，竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十六年九月二十七日凌晨二時三十分許為警查獲採尿往前回
    溯二十六小時內某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    一次，嗣於九十六年九月二十七日凌晨二時三十分許，為警
    在臺北市○○街五六巷二九號四樓查獲，並扣得塑膠袋二個
    、分裝杓一支。
二、案經臺北縣警察局海山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，而
    被告於九十六年九月二十七日為警查獲時所採得之尿液經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，呈鴉片類陽性反應，有該
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣警察局海山分局
    毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表在卷可參，被
    告自白與事實相符；又被告前因施用毒品案件，經本院以九
    十年度毒聲字第二二三五號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以九十年度毒聲字第二四八二號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，迄於九十二年八月十日執行
    完畢；復因九十三年間之施用毒品案件，經本院以九十三年
    度訴字第一○五○號判決有期徒刑十月、三月，定應執行刑
    為有期徒刑十一月，並經臺灣高等法院以九十三年度上訴字
    第二八九一號判決駁回上訴而確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及相關裁判書在卷可參，本案被告於強制戒治
    執行完畢後五年內再犯施用第一級毒品海洛因犯行堪以認定
    。
二、查海洛因，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因以施用，持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另
    被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所
    載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚佳，因施用毒
    品受觀察、勒戒、強制戒治後，仍不知戒絕毒癮，再次施用
    危害自己身體健康之毒品而為警查獲，施用毒品之期間、數
    量、次數等情狀，量處如主文所示之刑。至於扣案之塑膠袋
    二個及分裝杓一支，並非供被告為本案施用毒品所用之物，
    業據被告於本院審理中供述明確可按，且卷內亦無任何證據
    資料顯示上開扣案物品與本案犯行有關，是本院自難併與宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   李玟郁
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
