【裁判字號】    96,聲,4388
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4388號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  上銘服裝有限公司
兼
法定代理人  己○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第五七二七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣捌萬貳仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：按台北國際商業銀行股份有限公司與建華商
    業銀行股份有限公司合併，以建華商業銀行為存續銀行，並
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先敘明。查聲請人與
    相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第14
    909號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣82,000元為擔
    保金，並以臺灣板橋地方法院95年度存字第5727號擔保提存
    事件提存在案；茲因聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定及其執
    行程序（臺灣板橋地方法院95年度執全字第6242號），該訴
    訟業已終結，並經聲請人聲請本院定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利（本院96年度聲字第2799號），
    而相對人迄未行使。為此，聲請返還前揭提存物等語。並提
    出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、行使權利函（均
    影本）等件為證。
三、經本院依職權調閱前揭卷宗，並函詢民事紀錄科，審核結果
    屬實，從而，本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
