【裁判字號】    96,訴,9853
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9853號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾柒萬零伍佰貳拾元，及自民國九
十五年十月十四日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之利
息，並自民國九十五年十月十四日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
   (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
       律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
       訴訟法第24條定有明文。查兩造簽立之約定書第23條合
       意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權，合先
       敘明。
   (二)被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
       提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列
       各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告以其所有之不動產設定最高限額抵押權
    予原告，擔保其本人對原告所負一切債務之清償，嗣後並邀
    案外人徐春娥為連帶保證人，向原告借款新台幣 (下同)450
    萬元整，約定借款期限自民國85年4月18日起至105年4月18
    日止，按月給付本息。詎被告僅繳納本息至94年10月1日止
    即拒不續繳，原告依法實行抵押權就上開執行標的強制執行
    以供清償，計算債權金額至民國95年10月13日止，經台灣台
    南地方法院民事執行處95年度執字第12119號強制執行事件
    分配金額依次抵償利息及本金之結果，仍不足本金1,370,
    520元。就上開分配表不足額之部分，依消費借貸關係，請
    求原告就不足額清償等語。並聲明：如主文第1項所示所示
    。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出房貸借據、約定書、
    土地建築改良物抵押權設定契約書暨其他約定事項、臺灣臺
    南地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等各1件
    為證 (以上皆為影本)，核屬相符。又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
    則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                 民事第六庭  法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                             書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
