【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3302號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之要旨，聽取當事人意見後
，合議庭裁定由受命法官行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院
    以94年度毒聲字第827 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年12月6 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年12月7 日以94年度毒
    偵字第3490號處分不起訴確定。詎甲○○猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月20日晚間某時
    ，在其位於臺北市○○區○○路115 巷8 弄4 號住處內，以
    針筒注射靜脈之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年
    9 月21日下午4 時許，因另案竊盜案件為警查獲，經警採集
    其尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之要旨，聽取當
    事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、前開犯罪事實，訊據被告於本院審理中坦承不諱（見本院卷
    第10頁反面），被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層
    析質譜儀檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可按（見偵查
    卷第3 頁）；再按海洛因經注射入人體後，約80％於24小時
    內自尿液中排出，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量
    、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關
    ，一般而言，人體代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時
    ，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年9 月8 日以藥檢
    字第8114885 號函示明確，為本院職務上所已知之事實。據
    此足認本案被告確於為警採尿前之26小時內之某時（不含查
    獲後至採尿前之時間），有施用海洛因之犯行。從而，被告
    任意性之自白，有上開各項證據可佐，堪認與事實相符。又
    查被告於94年間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以94
    年度毒聲字第827 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年12月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於同年12月7 日以94年度毒偵字
    第3490號處分不起訴確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參（見本院卷第4 至6 頁），是被告於前次觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品之罪，依毒
    品危害防制條例第20條第3 項規定，無須再送觀察、勒戒。
    綜上，本案事證明確，被告施用第一級毒品之犯行，應堪認
    定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品海洛因之罪。其持有第一級毒品之低度行為為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品
    而觸法，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍不知悔悟，且施
    用毒品非但戕害身心，亦可能因此危害社會秩序，惟被告犯
    罪後坦承犯行，庭訊時態度良好，又被告本有正當職業，月
    薪新臺幣6 萬餘元，尚有1 名9 歲幼子賴其扶養（見本院卷
    第13頁）等一切情狀，量處有期徒刑7 月，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
