【裁判字號】    96,訴,10233
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10233號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年一月三十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬肆仟肆佰肆拾元，及自民
國九十六年八月十日起至清償日止按年息百分之三點八二計算之
利息，並自民國九十六年九月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據第15條之約定合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年10月20日向原告借款新台
    幣（下同）130萬元，約定自94年10月20日起至114年10月20
    日止分期清償，利息按年息2.82%機動計付，如遲延履行給
    付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上
    開利率加計20%計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情
    ，債務視為全部到期。詎料被告繳納利息至94年12月20日後
    即未依約清償本息，雖經聲請高雄地方法院拍賣供擔保之抵
    押物，執行拍賣程序終結仍未獲全部清償，被告尚欠本金
    1,194,443元及自96年8月10日起按年息3.82%計算之利息、
    違約金未予清償，為此請求被告負清償責任。並聲明：如主
    文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、分配表影本等
    為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
