【裁判字號】    97,交聲減,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲減字第10號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年2月6日犯公共危險罪，經本院以
    95年度交訴字第76號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署
    95年度偵字第8244號），判處有期徒刑8月，緩刑2年確定在
    案，嗣經緩刑期間另因故意犯有期徒刑以上之罪，經本院以
    96年度撤緩字第89號撤銷前開緩刑之宣告確定。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第185
    條之4 之公共危險罪，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又按減刑裁定係按原判決之宣告
    刑而減之，並非重新判決，故關於是否准於易科罰金及其關
    於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律有關
    是否准於易科罰金及其折算標準決定之，是本案應以原判決
    （即本院95年度交訴字第76號刑事簡易判決）於判決、確定
    時應適用之易科罰金折算標準，即以銀元300元（新台幣900
    元）折算1 日，附此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項
    、第8條第1項、第9 條，94年2月2日修正公布、95年7月1日
    施行前之刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
