【裁判字號】    96,訴,8506
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8506號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    遠控資訊科技股份有限公司
                        樓
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾壹萬陸仟佰拾陸元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十五年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之綜合授信約定書
    第13條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄之
    法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：
    （一）被告遠控資訊科技股份有限公司以被告乙○○、陳國
          誠為連帶保證人向原告借款8筆，合計金額新臺幣（
          下同）737萬元，個別之借款金額、起迄日、利率、
          償還方式均如附表一所示，另約定如未按期清償，其
          逾期在6個月以內者按約定利率10％，逾期超過6 個
          月以上者，其超過6個月部分，按約定利率20％計付
          之違約金。詎被告遠控資訊科技股份有限公司就上開
          借款僅繳納至附表一所示之最後繳息日，目前尚欠如
          附表二所示之本金及利息、違約金未清償，依借據約
          定書第5條之約定，顯已喪失期限利益，債務視為全
          部到期，被告自應負連帶清償之責任。
    （二）原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95
          年11月13日因與建華商業銀行股份有限公司合併，合
          併後之存續公司並改名為「永豐商業銀行股份有限公
          司」。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合授信約定書
    、借款撥貸書、撥款申請書、歷史往來明細查詢單、金管會
    公函為證；而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
    規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為
    真正。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應予准許
    。
三、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額及債券准許之。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
