【裁判字號】    96,訴,8751
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8751號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  韻碩科技有限公司
                        之4
兼法定代理  丙○○
人                      樓
被      告  己○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年1 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬壹仟柒佰玖拾玖元，及
自民國九十六年四月二十日起至清償日止，按年息百分之九點八
一計算之利息，並自民國九十六年五月二十日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信合約書第十三條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信合約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告韻碩科技有限公司、丙○○、丁○○經合法通知，
    未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其對被告韻碩科技有
    限公司、丙○○、丁○○一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告韻碩科技有限公司以被告丙○○、己○○、
    丁○○為連帶保證人，於民國94年12月16日向原告借用新台
    幣（下同）2,000,000 元，約定借款期間自94年12月20日起
    至97年12月20日止，利息按原告基準利率加年息5.65﹪（目
    前為年息9.81﹪）機動計算，以每一個月為一期，分36期，
    依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告韻碩科技有限公司自
    96年4 月20日起即未依約清償，依授信合約書第六條第一項
    第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢
    向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告韻碩科技有限公司、丙○○、丁○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告己○○則以：確實是本件的保證人，對原告主張之欠款
    金額不爭執等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信合約書、
    授信動用申請書、業務接洽便函、台幣客戶基本資料、放款
    帳務明細查詢為證。被告韻碩科技有限公司、丙○○未於言
    詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌；被告丁
    ○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認；被
    告己○○則對上開事實表示不爭執而為自認。是依上開證物
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,781元、公示送達
    登報費為200 元，共計12,981元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
