【裁判字號】    96,訴,10345
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10345號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國97年1月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬參仟玖佰陸拾柒元，及其中新臺
幣伍拾壹萬壹仟捌佰肆拾元部分自民國九十六年十一月二十八日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依約定條款第26條約定，兩造合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
  (一)原台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變
      更為通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為
      國泰商業銀行股份有限公司。而國泰商業銀行股份有限公
      司於民國92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司
      合併，國泰商業銀行股份有公司為消滅銀行，世華聯合商
      業銀行股份有限公司為存續公司，而世華聯合商業銀行股
      份有限公司於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份
      有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及原世華聯合商
      業銀行股份有限公司之權利義務則由合併後存續並更名之
      國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第319條準用第
      75 條規定概括承受。
  (二)被告於90年10月17日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之MASTER信用卡，依約被告就使用系
      爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信
      用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
      第14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部
      清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
      依約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7%計
      算之利息。惟截至96年11月27日止，被告尚有帳款新台幣
      （下同）523,967元（其中本金為511,840元）未按期繳付
     ，迭經催討無效等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、信用卡申
    請書、信用卡約定條款、歷史帳單彙總查詢、財政部函影本
    、公司變更事項登記卡影本等件為證，被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
    則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡
    使用契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額
    及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
