【裁判字號】    97,交簡,8
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四０一九號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事逃逸罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被害人之生命、
    身體造成之危險性，及犯罪後坦承犯行，態度良好，且業與
    被害人就過失傷害部分達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
