【裁判字號】    97,聲,403
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第403號
聲  請  人  巧萱有限公司
                        3號
法定代理人  甲○○
相  對  人  三門室內裝修工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一七三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第2389號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣80,000元為擔保物，並以本院93年度存字第1739
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押執行，
    並經本院96年度全聲字第1380號裁定撤銷假扣押裁定在案，
    復經定20日期間催告相對人行使權利事件而未行使，爰聲請
    返還前開提存物等語，並提出本院93年度存字第1739 號提
    存書、國庫存款收款書、臺中法院郵局第897號存證信函、
    掛號郵件收件回執等件為證。
三、經依職權調閱本院93年度裁全字第2389號、本院93年度執全
    字第958號、本院93年度存字第1739號卷宗，與聲請人所述
    相符，且聲請人已定期催告相對人行使權利後，相對人迄今
    未對聲請人行使權利，此有本院民事紀錄科查詢表4紙在卷
    可稽。故聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許
    。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
