【裁判字號】    97,簡,65
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第431號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第
    6643號判決有期徒刑五月確定，並於民國96年02月14日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於96年11月10日下午1時許，在臺北市○○區○○街26之4號
    2 樓「甲○○○○」，趁店內工作人員疏於注意之際，徒手
    竊取置於賣場陳列架上、價值總共約新臺幣（下同）20,000
    元之「28週毀滅倒數」等影片DVD 光碟共28套，得手後放入
    隨身攜帶之黑色背包後逃逸。另意圖為自己不法之所有，於
    96年12月14日晚間10時至10時25分間，再次前往上開唱片行
    ，趁店內工作人員疏於注意之際，徒手竊取置於賣場陳列架
    上、價值總共約2,394元之「大宋提刑官」等影片DVD光碟共
    3 套，得手後放入隨身攜帶之黑色背包，為店內工作人員發
    現而報警到場處理，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人即前開「甲○○○○」的店長林照雄於警詢時陳述
    之情節相符，並有監視錄影畫面翻拍照片10張、贓物照片3
    張、贓物認領保管單1 紙在卷可稽，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。又被告前因犯竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡
    字第6643號判決有期徒刑五月確定，並於96年02月14日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告曾有多次竊盜犯行經論罪科刑並執行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知悛悔，復不思
    正途取財，為圖不勞而獲而犯罪，漠視他人財產權益，所為
    實屬不該；惟念其犯後坦承犯行，所竊影片光碟之價值非鉅
    ，部分贓物已由被害人領回，及其犯罪之動機、手段，另衡
    酌其職業、教育程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
