【裁判字號】    96,國,4
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 96年度國字第4號
原      告
即被選定人  乙○○
訴訟代理人  謝英士律師
            辛○○
輔  佐  人  子○○
被      告  行政院環境保護署
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  張訓嘉律師
            林世昌律師
            庚○○
            己○○
被      告  臺灣鋼聯股份有限公司
兼法定代理人  癸○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告對被告臺灣鋼聯股份有限
公司公司及癸○○為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加臺灣鋼聯股份有限公司、癸○○為被告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴，而依同條項第2、5款規定，於請
    求之基礎事實同一，或該訴訟標的對於數人必須合一確定時
    ，追加其原非當事人之人為當事人者，則不在此限；又所謂
    請求之基礎事實同一者，仍須以變更或追加之訴與原訴之主
    要爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會生活上可認為
    同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進
    行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求
    之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避
    免重複審理，進而為統一解決紛爭者始屬之。
二、本件原告起訴時，係依國家賠償法第2條前段、後段及民法
    第184條第2項等規定，請求被告行政院環境保護署（下稱環
    保署）負損害賠償責任，而其所據之基礎事實，則為被告行
    政院環境保護署有無怠於對台灣鋼聯股份有限公司（下稱臺
    灣鋼聯公司）進行環境影響審查、檢測督導，甚或對該公司
    施以停工等處分，進而對其等造成損害等情，原告嗣於民國
    96年7月5日追加臺灣鋼聯公司及癸○○為被告者，請求判命
    其等連帶給付選定人戊○○新臺幣（下同）9,852,896元、
    給付丁○○1,163,508元，給付原告乙○○1,069,481元，給
    付甲○○4,011,706元，給付丙○○898, 830元，及均自追
    加起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    者，並未得被告環保署之同意，且以其追加所據者係涉及臺
    灣鋼聯公司有無排放戴奧辛而對其等造成損害為主要爭點，
    與其起訴時所指被告環保署有無怠於執行職務之主要爭點，
    尚有不同，前者有無怠於執行職務之證據資料等，亦非追加
    之訴部分所得共通援用，且以各該請求對象既不同，本無請
    求基礎事實同一之問題，而被告環保署與追加被告臺灣鋼聯
    公司、癸○○所涉及之侵權行為事實內容及法規適用均不同
    ，亦無從認原告對被告行政院環境保護署請求之訴訟標的對
    於追加被告臺灣鋼聯公司及癸○○有何須合一確定之必要；
    因之，關於原訴之資料，追加之訴無可利用，若准許其追加
    ，徒使訴訟之終結延滯，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
