【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第78號
聲  請  人  乙  ○
相  對  人  欽鼎股份有全公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  周志剛
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六０００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第15315號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣100萬元為擔保金，並以本院95年度存字
    第6000號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤回前開假
    扣押之執行，並聲請撤銷前開假扣押裁定，該假扣押之訴訟
    業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、本件聲請業據聲請人提出提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書、撤回假扣押強制執行聲請狀、郵局存證信函暨掛號郵
    件收件回執等件影本為證，並經本院依職權調取95年度裁全
    字第15315號民事卷宗、95年度執全字第4267號執行卷宗、
    95年度存字第6000號提存卷宗核閱屬實，是本件聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
