【裁判字號】    96,訴,8657
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8657號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○  原住台南縣.
            丁○○  原住台南縣.
            甲○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國九十七年一月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬柒仟貳佰陸拾陸元，及
自民國八十五年四月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○邀同訴外人王鳳嬌及葉銪為連帶保證人，於
    民國（下同）八十四年十二月六日與原告簽立附條件買賣契
    約書，以總價新台幣（下同）一百五十九萬一千二百元向原
    告購買一九九三年份之ＢＥＮＺ車輛乙台（車牌號碼為ＵＧ
    九一九一），約定以分期付款方式給付價金，另約定如遲延
    給付時，按日息萬分之五點五（即年息百分之二十）計付遲
    延利息。
  (二)詎料被告甲○○自第四期起即未依約付款，依約全部價金視
    同到期，尚欠一百十八萬七千二百六十六元迄未清償，訴外
    人王鳳嬌及葉銪為連帶保證人，自應與被告甲○○負連帶
    清償責任。嗣王鳳嬌及葉銪先後於八十五年六月六日及九
    十三年七月二十七日死亡，王鳳嬌死亡後由被告丙○○、乙
    ○○及丁○○繼承其義務，是王鳳嬌所負連帶債務自應由渠
    等承受。爰依買賣契約及連帶保證之法律關係，請求被告負
    連帶清償責任。
三、證據：提出附條件買賣契約書影本一份、債權計算書一份、
    除戶證明影本一份、戶籍謄本五份、繼承系統表一份及台灣
    台南地方法院函影本一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提附條件買賣契約書第十八條之約定：「有關
    本契約之爭執訴訟，雙方及連帶保證人同意以台北地方法院
    為第一審管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出附條件買賣契約書影本一
    份、債權計算書一份、除戶證明影本一份、戶籍謄本五份、
    繼承系統表一份及台灣台南地方法院函影本一份為證，被告
    均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，復經本院核
    對相關證物原本無訛，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於買賣契約及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百十八萬七千二百六十六元，及自八十五年四月
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
