【裁判字號】    96,訴,9373
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9373號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬陸仟壹佰零貳元，及自民國九十
四年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利
息，暨自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告台北富邦商業銀行股份有限公司之法定代理人原為
    甲○○，嗣於訴訟進行中變更新法定代理人為高朝陽，並經
    原告於97年1月31日具狀聲明由其新法定代理人高朝陽承受
    訴訟，核無不合，應予准許之，合先敘明。
二、依兩造信用貸款契約書第18條約定，當事人雙方如因本債務
    涉訟時，合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法
    院，是本院自有管轄權。又本件被告乙○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）92年8月27日與原告簽訂額度式指數型
    信用貸款契約書，得自原告額度設立日即92年8月27日起至
    93年8月27日止，依據本契約陸續借款最高額度以新台幣（
    下同）80萬元為限度，利息按原告公司信貸指數利率加碼年
    利率8.27%機動計付。並約定按期平均攤還本息，如遲延給
    付本金或利息時，除依上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月以上者，超
    過部分，按上開利率之20%加付違約金，又借款人如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償等情
    事者，債務視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息
    及違約金。詎料，被告僅繳息至94年10月20日止，即未依約
    清償借款，尚積欠本金796,102元及其利息、違約金迄未清
    償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸契約
    之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明如主文所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出額度式指數型信用貸款契
    約書、各類存款歷史對帳單等為證，核屬相符，是自堪認原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
