【裁判字號】    97,聲,543
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第543號
聲  請  人   台中商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
相  對  人   武昌電化商品有限公司
兼法定代理人 乙○○
             丁○○
             甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三六○○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰參拾貳萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第6565號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）1,324,000元為擔保金，並以本院
    96年度存字第3600號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對
    人間本案訴訟已取得全部勝訴確定，是本件應供擔保原因業
    已消滅，為此爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請返
    還提存物，並提出提存書、假扣押裁定、民事判決書暨確定
    證明書等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間本案訴訟已經本院96年度重訴
    字第1192號判決相對人應給付聲請人17,092,975元確定等情
    ，有聲請人所提出之民事判決書暨確定證明書附卷可稽，並
    經本院依職權調閱本院96年度裁全字第6565號、96年度執全
    字第2008號、96年度存字第3600號卷宗審核屬實；是聲請人
    本案訴訟請求已獲全部勝訴，且其勝訴部分已逾其假扣押所
    保全之請求金額，故本件受擔保利益人即相對人即無因上開
    假扣押裁定聲請執行而受有損害發生之可能，應認其應供擔
    保之原因已消滅。從而，本件聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
