【裁判字號】    96,訴,9557
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9557號
原      告  甲○○
訴訟代理人  趙平原律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應提供其所有之國民身分證、印章及相關資料，並協同原告
至中華商業銀行仁愛分行提領被繼承人徐順清（男，民國○○年○○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於該行開設之活期
綜合儲蓄存款、帳號00000000000000號帳戶內之存款新臺幣壹佰
伍拾萬元。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)兩造之被繼承人徐順清（男，民國○○年○○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於95年10月10日死亡，全體繼承
    人就遺產分割已達成合意，並簽署遺產分割協議書，由伊取
    得徐順清在中華商業銀行仁愛分行（下稱中華商銀）開設之
    00000000000000號帳戶內存款新臺幣（下同）1,500,000 元
    。
  (二)依中華商銀之規定，繼承人申請繼承存款除應提示相關資料
    外，並應由全體繼承人親持本人身分證、印章辦理。詎被告
    拒絕配合辦理相關手續，致伊無法取得此存款，被告顯已違
    反遺產分割契約之附隨義務，爰依兩造間之遺產分割契約提
    起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：被告應提供國民身分證、印章及相關資料，並協同
    原告至中華商業銀行仁愛分行提領被繼承人徐順清活期綜合
    儲蓄存款，帳號00000000000000，金額1,500,000 元之存款
    。
三得心證之理由：
  (一)原告主張兩造均為徐順清之繼承人，且全體繼承人已就徐順
    清遺產分割達成合意等情，業據提出遺產分割協議書為證，
    堪予信實。
  (二)按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1151條、
    第1164條前段分別定有明文。是繼承人欲終止其間之公同共
    有關係，惟有以分割遺產之方式為之。徐順清之全體繼承人
    既已就遺產之分割達成合意，並約定由原告單獨取得徐順清
    在中華商銀之存款，為達此目的，應認全體繼承人負有配合
    辦理相關手續之附隨義務。依卷附中華商銀96年7月18日（
    96）中銀愛字第9607-016號函所示，欲繼承被繼承人之存款
    需提出存摺或存單、國稅局核發之遺產稅繳清或免稅證明書
    、存款人死亡證明書或除戶之戶籍謄本、全戶戶籍謄本，由
    全體繼承人親持本人身分證、印章並填具存款繼承申請書方
    能辦理，準此，原告請求被告提出國民身分證、印章並偕同
    原告至中華商銀辦理相關手續，俾其能完備繼承存款之手續
    ，即有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
