【裁判字號】    97,簡,44
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第三五○三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（不含空包
裝袋，驗餘淨重零點壹捌零柒公克）沒收銷燬之，扣案之安非他
命包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年間因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經臺灣板橋地方法院（聲請簡易判決處刑書誤載為本院）
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六年五月
    十五日以九十六年度毒聲字第一○三二號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，於九十六年七月二十一日入臺灣臺北看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    六年九月七日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十六年九月十日以九十六年度偵字第二六九三號、第
    三七○一號、第五二四三號、第五五五五號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，明知安非他命為毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所定之第二級毒品，不得持有及施用，竟基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十六年十月底某日
    時，在臺北縣土城市○○路○段一八八巷內友人許家豪住處
    內，以將安非他命置入玻璃球內，用火燒烤加熱後再吸食其
    霧化氣體之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十
    六年十一月二日深夜零時十分許，在臺北市中山區○○○路
    ○段一○五巷二三號前為警查獲，並扣得其所有之第二級毒
    品安非他命一包（不含空包裝袋，淨重零點一八二公克，取
    樣零點零零一三公克，驗餘淨重零點一八零七公克）。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，而被
    告於九十六年十一月二日為警查獲後所採之尿液，經送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ
    ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢
    驗結果，呈安非他命類陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司九十六年十一月九日濫用藥物檢驗報告一份
    在卷可稽。又於九十六年十一月二日為警查獲時扣案之白色
    透明晶體一包（不含空包裝袋，淨重零點一八二公克，取樣
    零點零零一三公克，驗餘淨重零點一八零七公克），經送交
    通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（ＧＣ／Ｍ
    Ｓ）法檢驗結果，確含有甲基安非他命成分，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心九十六年十一月十三日航藥鑑字第○
    九六一九一三號毒品鑑定書一份附卷可參，足認被告任意性
    自白核與事實相符，應堪採信。再被告於九十六年間因施用
    第二級毒品安非他命案件，經臺灣板橋地方法院依臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六年五月十五日以九
    十六年度毒聲字第一○三二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
    於九十六年七月二十一日入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年九月七
    日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六
    年九月十日以九十六年度偵字第二六九三號、第三七○一號
    、第五二四三號、第五五五五號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，足認被告係於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再施用第二級毒品安非
    他命。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他命罪
    。被告施用第二級毒品安非他命前後，持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前於勒戒處所觀察、勒戒，並經評估認無繼續
    施用毒品之傾向後，未把握自新機會，又再次施用足以導致
    人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品
    安非他命，對個人身心戕害甚鉅，惟犯後坦承犯行，態度尚
    佳及其犯罪之動機、目的、手段、方法、品行、智識程度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之第二級毒品安非他命一包（不含空包裝袋，驗
    餘淨重零點一八零七公克）依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定宣告沒收並銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既已
    滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。末扣案之安非他命包裝
    袋一個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶
    使用，為供被告犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告陳
    明在卷，應均依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
