【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具 保 人
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件於繳納保證金後逃
匿，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之
。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法
第118條第1項定有明文。查被告即具保人甲○○因違反毒品危害
防制條例案件，由其繳納臺灣臺北地方法院檢察署檢察官所指定
之保證金新臺幣1萬元而經釋放，惟其現已逃匿，爰依刑事訴訟
法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                   臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                               法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
