【裁判字號】    96,訴,9317
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9317號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟陸佰參拾貳元，及其中新台
幣伍拾參萬伍仟玖佰肆拾肆元自民國九十四年十月一日起至清償
日止按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予
    敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國（下同）89年10月5日起向原告請領信用卡使
      用，卡號：0000000000000000，卡別：MASTER、卡號：
      0000000000000000，卡別：VISA。依信用卡約定條款被告
      得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費
      ，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年
      息百分之19.71計算之利息（信用卡約定條款第11條），
      暨自延滯日起5個月內（含）按月計付新台幣（下同）
      1,500元計算之違約金。詎被告自89年10月20日起至94年
      9月30日止共積欠544,632元未按期給付，其中535,944元
      為消費款，利息8,688元，是其上開債務應視為全部到期
      ，爰請求被告應給付前揭本金、利息與違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書、約定條款
    、消費明細各1份為證，應屬實在，從而原告本於上開消費
    貸款關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息，
    為有理由，應予准許。
四、至違約金部分，按約定利率，超過週年百分之二十者，債權
    人對於超過部分之利息，無請求權；且除上述限定之利息外
    ，債權人不得以折扣或其他方法，巧取利益；又約定之違約
    金額過高者，法院得減至相當之數額，民法第205條、第206
    條及第252條定有明文。經查，本件原告請求被告自延滯繳
    款日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，已相當接近法定年利率百分之二十，而本件原告約定被告
    如履行遲延時，即需支付違約金，核其性質屬懲罰性質之違
    約金，其標準應依一般客觀事實、社會經濟狀況、當事人尤
    其是債務人之財產狀況，以及債務人若能如期履行時，債權
    人可得享受之利益即原告之實際損失為衡量，以求公平。經
    查，原告因被告遲延給付，除受有利息損失外，尚難認有其
    他損害，且參酌國內貨幣市場利率已大幅調降，原告猶以單
    方擬定之定型化約款，向消費者即被告收取將近年利率百分
    之二十計算之利息，已因此獲取大量之經濟利益，若再課予
    被告給付違約金義務，則合併上述循環信用利息計算，被告
    因違約所負之賠償責任，將高達年利率百分之二十以上，明
    顯偏高，且有規避法定利率上限予以巧取利益之嫌。從而，
    依首揭規定，本院認原告請求之違約金金額過高，對被告有
    失公平，爰予減免之。是原告訴請被告給付前揭本金與利息
    ，洵屬正當，應予准許，逾此部分之請求，為無理由，應予
    駁回。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，就原告勝訴
    部分，經核並無不合，爰酌定相當之金額准許之，就原告敗
    訴部分，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
