【裁判字號】    96,訴,9913
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9913號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上開當事人間請求清償借款等事件，本院於民國97年1 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零貳佰零元，及其中新臺幣
拾伍萬壹仟玖佰柒拾伍元自民國九十三年八月二十四日起至清償
日止按年利率百分之二十計算之利息、其中新臺幣壹拾陸萬壹仟
貳佰拾肆元自民國九十三年七月十六日起至清償日止按年利率
百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十三年八月十七日起
至清償日止，逾期六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個
月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告乙○○於89年12月11日與原告成立信用卡契約，向原告
    領用卡號：0000000000000000信用卡，依約被告得於特約商
    店記帳消費。被告至93年8 月23日止，累計新臺幣（下同）
    35萬8969元（其中消費款35萬1975元、循環利息4994元、其
    他費用2000元）未為給付。依約除應給付上開消費款項外，
    另應給付自最後繳款截止日即93年8 月23日之翌日起至清償
    日止，按年利率20％計算之利息
  (二)被告另於92年4 月15日向原告借款20萬元，約定自92年4 月
    15日起至94年4 月15日止循環動用，利息按年利率18.25％
    固定計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償
    ，如遲延履行給付本金或利息時，自逾期之日起6 個月以內
    加放款利率10％、逾6 個月以上部分加放款利率20％計付違
    約金。詎被告自93年7 月15日後未依約清償本息，尚積欠本
    金16萬1234元及自93年7 月16日起按年利率18.25％ 計算之
    利
    息及違約金。
  (三)為此請求被告給付原告52萬203 元及其利息、違約金。
三、證據：提出信用卡申請書暨約定條款、現金卡申請書暨約定
    條款、帳務明細、放款帳戶還款交易明細為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之信用卡約定條款
    第二十五條、現金卡約定條款第十一條約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明
    。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款、現金卡申請書暨約定條款、帳務明細、放款帳
    戶還款交易明細為證；又被告對於上開事實，已受合法之通
    知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
