【裁判字號】    97,聲,444
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第444號
聲  請  人    榮電股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    精業水電工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間給付票款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬伍仟陸佰伍拾
伍元；相對人精業水電工程有限公司應負擔之訴訟費用額確定為
新臺幣貳萬仟捌佰伍拾貳元，及均自本裁定送達相對人之翌日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間給付票款等事件，經本院94年度重訴字第
    1081號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔十分之七
    ，由相對人精業水電工程有限公司負擔十分之三。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    計為新臺幣（下同）55,655元（元以下四捨五入）；相對人
    精業水電工程有限公司應賠償聲請人之訴訟費用額計為23,8
    52元（元以下四捨五入）。並均依民事訴訟法91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
