【裁判字號】    96,易,2884
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2884號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                        （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
                甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一七九七四號），因被告等於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述
，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，均累犯，各處
有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；各應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、(一)丙○○前因於民國九十二、九十三年間犯竊盜案件，經臺
    灣高等法院九十三年度上易字第七七九號判處有期徒刑十月
    確定；又因於九十三年間犯竊盜案件，經本院九十三年度易
    字第一二九五號判處有期徒刑十月確定；該二罪接續執行，
    甫於九十六年四月十九日縮刑期滿執行完畢。(二)甲○○前因
    於九十五年間犯竊盜案件，經本院九十五年度易字第一九四
    三號判處有期徒刑六月確定，甫於九十六年四月二十五日徒
    刑易科罰金執行完畢。
二、詎丙○○、甲○○二人均不知悔改，(一)基於意圖為自己不法
    之所有之竊盜犯意聯絡，於九十六年七月二十一日五時許，
    在臺北縣新店市○○路臨五十四之三號對面倉庫，共同徒手
    竊取丁○○所有之鋁門窗一只（價值約新臺幣五千元）；(二)
    另基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意聯絡，於同日六時
    許，在臺北縣新店市○○路○段一九八號冠峰輪胎行後面防
    火巷，共同徒手竊取乙○○所有之中古自用小客車輪胎六個
    （價值約新臺幣九千元）；(三)其二人得手後，將上開鋁門窗
    及輪胎置於丙○○前所竊得之車號ＳＱ－四○○五號自用小
    貨車上（丙○○竊取該自用小貨車部分，另經臺灣高等法院
    九十六年度上易字第二四八七號判決有罪確定），嗣於同日
    六時十分許，為警在臺北市○○路○段一一八巷巷口查獲，
    循線得悉上情。
三、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○、甲○○於審理中坦承不諱（見
    本院九十七年一月十六日審理筆錄），並經證人即被害人丁
    ○○、乙○○於警詢中證述綦詳（見九十六年度偵字第一七
    九七四號偵查卷第一六至一九頁），且有贓物認領保管單二
    紙附卷可稽（見同上卷第一七、二○頁），足認被告二人出
    於任意性之自白，均與事實相符而堪採信。本件事證明確，
    應依法論科。
二、核被告丙○○、甲○○就犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪。被告二人就犯罪事實(一)、(二)
    ，均有犯意聯絡及行為分擔，均應依共同正犯論處。被告二
    人就犯罪事實(一)、(二)之兩次竊盜行為，雖時間差距不大，惟
    係在不同處所行竊，主觀上對於行竊物品分屬不同之人所有
    當有認識，顯係基於個別犯意而另起意行竊，應予分論併罰
    。被告丙○○前因於九十二、九十三年間犯竊盜案件，經臺
    灣高等法院九十三年度上易字第七七九號判處有期徒刑十月
    確定，又因於九十三年間犯竊盜案件，經本院九十三年度易
    字第一二九五號判處有期徒刑十月確定，上開二罪接續執行
    ，甫於九十六年四月十九日縮刑期滿執行完畢；又甲○○前
    因於九十五年間犯竊盜案件，經本院九十五年度易字第一九
    四三號判處有期徒刑六月確定，甫於九十六年四月二十五日
    徒刑易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其等於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告二人均有竊盜前科，素行不佳，惟於審理中均
    坦承犯行，表示悔意，所竊取之財物亦已返還被害人，暨被
    告二人犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程
    度、犯罪所生之危害等一切情狀，分別就犯罪事實(一)、(二)，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    各定其應執行刑，並均諭知定應執行刑後易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、
第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
