【裁判字號】    96,訴,9981
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9981號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟陸佰玖拾捌元，及其中新臺
幣伍拾肆萬伍仟柒佰零貳元部分自民國九十四年七月四日起至清
償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，暨自民國九十四
年八月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金；其餘新臺幣捌仟玖佰玖拾陸元部分自民國九十五年二月二十
一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自
民國九十五年三月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）九十三年十二月三十一日簽立
    現金卡申請書及短期循環融資契約，以現金卡為工具循環使
    用，向台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商業
    銀行）借用最高限額新台幣（下同）六十萬元，約定按年息
    百分之十八點二五固定計息，如逾期清償時，在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
    利率百分之二十計付違約金。
  (二)被告另於九十四年一月四日與台北國際商業銀行簽立借據，
    向其借款六十萬元，約定借款期限自九十四年一月四日起至
    九十九年一月四日止，利息按年息百分之十一點八八固定計
    算，按月平均攤還本息，並約定逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
    百分之二十計付違約金。台北國際商業銀行嗣於九十五年十
    一月十三日與建華商業銀行合併，並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司。
  (三)詎料被告對前揭借據借款及現金卡借款，僅分別繳納本息至
    九十四年七月三日及九十五年二月二十日止，依借據約定書
    第五條第一項第一款及短期循環融資契約「授信及其他綜合
    約定條款」第四條第一項第一款之約定，全部債務視為到期
    ，各尚欠借款本金五十四萬五千七百零二元及八千九百九十
    六元，及如主文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸
    之法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出借款暨約定書影本一份、現金卡申請書及短期循
    環融資契約影本一份、歷史往來明細查詢二份及戶籍謄本一
    份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第十三條及現金卡申請書約定條款第
    四點之約定：「‧‧‧立約人如因本約定書有關一切債務與
    貴行涉訟時，立約人合意以貴行總行所在地之地方法院為第
    一審管轄法院‧‧。」，查原告總行設於台北市○○○路○
    段三六號，屬本院管轄區域，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借款暨約定書影本一份、
    現金卡申請書及短期循環融資契約影本一份、歷史往來明細
    查詢二份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十五
    萬四千六百九十八元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
