【裁判字號】    96,訴,10181
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10181號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬參仟貳佰柒拾玖元，及自民國九
十四年八月十五日起至民國九十四年十月十四日止，按週年利率
百分之五點八八計算之利息，自民國九十四年十月十五日起至清
償日止，按週年利率百分之十一點八八計算之利息，及自民國九
十四年九月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第13條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年4月11日向原告借款新台
    幣（下同）60萬元，約定借款期間自94年4月15日起至99年4
    月15日止，利息自94年7月15日起至94年10月15日止，依年
    息5.88%計算，自94年10月15日起，依年息11.88%計算，按
    月平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上
    開利率20%計付違約金。詎被告自94年8月15日起即未依約清
    償，尚欠本金563,279元及自94年8月15日起之利息、違約金
    未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上
    款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書及往來明細為證
    。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付563,279元及如主文
    第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
