【裁判字號】    97,拍,34
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第34號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年8月18日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來
    所負一切債務之清償，設定新台幣（下同）22,800,000元之
    最高限額抵押權，存續日期自94年8月18日起至124年8月17
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣相對人於94年8月17日向聲請人借款二筆分別為
    (1)17,500,000元，借款期限自94年8月24日起至109年8月24
    日止，(2)1,500,000元，借款期限自94年8月24日起至104 年
    8月24日止，並約定二筆借款利息均按聲請人之房貸利率指
    數加碼年利率1.23％機動計算。上開二筆借款中(1)第一筆借
    款17,500,000元部分，自撥款日起，一個月為一期，前12
    個月僅付利息不還本，第13個月起，依年金法計算月付金，
    按月平均攤還本息。(2)第二筆借款1,500,000元部分，自撥
    款日起，一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤
    還本息；如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10％，超
    過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎相對人就上開二
    筆借款僅繳款至96年8月24日起即未再依約繳款，依貸款契
    約書第4條之約定，全部借款應視為到期，尚欠本金17,701,
    285元及利息、違約金。聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償等語，並提出他項權利證明書、土地及建築改良物抵押
    權設定契約書、其他約定事項、貸款契約書、土地及建物登
    記謄本各1份為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求拍賣上
    開不動產，為有理由，應予准許。又本件已依非訟事件法第
    74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對
    人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1  月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
