【裁判字號】    96,聲,4758
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4758號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第七八號提存事件，聲請人所
提存之擔保物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年
度甲類第五期中央登錄債券，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第18865 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府建設公債89年度甲
    類第5 期中央登錄債券為擔保物，並以臺灣士林地方法院96
    年度存字第78號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤回
    假扣押執行程序，假扣押裁定自裁定後已逾30日，不得再聲
    請執行，聲請人並已依法聲請本院通知相對人於受函後25日
    內行使權利，頃查本件已逾相對人行使權利之期限而未行使
    ，爰聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據聲請人提出民事裁定、聲
    請狀、囑託塗銷查封登記書、本院民事庭函、提存書為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第18865 號、臺灣士
    林地方法院96年度執全字第67號卷核閱無誤，且相對人迄今
    仍未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表在卷可按，是聲請
    人聲請返還前開擔保物，核無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
