【裁判字號】    96,訴,10404
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10404號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾玖萬肆仟肆佰貳拾捌元，及
自民國九十四年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二
點一一計算之利息，暨自民國九十四年十月二十八日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：本件依兩造之約定書第13條約定，雙方合意以原
    告總行所在地之法院即本院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又被告丁○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告丁○○於民國94年6月27日邀同被告丙○○、甲○○
      為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）150萬元，借
      期自94年6月27日起至97年6月27日止，利息自貸放日起，
      依指數型房貸利率加碼10.29％機動計息（遲延時為12.11
      ％），約定自第一期起，本息平均攤還，並約定遲延履行
      時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
      利率10％，逾期超過6個月部分者，按上開利率20％計付
      違約金，詎被告丁○○對前開貸款本息繳至94年9月27日
      ，即未按約定條件分期攤還，屆期仍未清償，尚積欠本金
      1,394,428元及利息、違約金未清償，經屢向被告丁○○
      催討，未獲置理，而被告丙○○、甲○○為連帶保證人，
      依法應負連帶清償責任。是爰依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告丁○○、甲○○、丙○○連帶給付如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金等情。並聲明：如主文
      第1項所示。
（二）原告原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，於95年11
      月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名「永豐
      商業銀行股份有限公司」
三、被告方面：被告丙○○對原告主張連帶保證之事實及原告請
    求金額並不爭執，惟請求降低利息及分期償還債務，故聲明
    駁回原告之訴。另被告丁○○、甲○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文，而本件原告就其主張
    之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、歷史往來
    狀況查詢單等影本為證。被告丙○○雖請求降低利息，惟按
    ，約定利率超過週年20％者，債權人對於超過部分之利息無
    請求權，民法第205條定有明文，經核二造約定之利率尚未
    逾週年20％，且原告復不同意降低利率，被告請求降低利率
    ，自屬無據。另被告丁○○、甲○○已於相當時期受合法通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原
    告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告丁○○、甲○○、丙○○連帶
    給付1,394,428元，及如主文第1項所示之利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
