【裁判字號】    97,訴,147
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第147號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬參仟壹佰捌拾元，及其中新臺幣壹
拾捌萬貳仟零伍拾伍元部分，自民國九十六年六月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息; 其中新臺幣參拾萬零
伍佰陸拾貳元部分，自民國九十六年六月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定
    書第9 條合意以本院為管轄第一審法院；又本件被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國93年9 月30日與原告成立信用卡使用契
    約，領用VISA信用卡 (卡號:0000000000000000) ， 依約即
    得於特約商店記帳消費，並於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償除喪
    失期限利益外，應另行給付債權人按年息20％計算之利息，
    暨按未付帳款分別計收2,000 元以下之違約金，最高以6 期
    為限。而被告至96年6 月23日累計消費記帳新臺幣 (下同)1
    91,535元未付 (消費款182,055 元，循環利息7,980 元，違
    約金1, 500元)， 除依約應給付上開消費款項外，另應給付
    至最後繳款截止日96年6 月24日起至清償日止，按上開約定
    計付之利息。被告另於93年8 月19日向原告借款45萬元，約
    定以每月為1 期分50期攤還，利息按年息14% 固定計付，任
    一期未清償時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並
    自遲延日起至清償日止，按年息20% 計付違約金，詎被告未
    依約償還，至96年6 月23日止，尚欠311,645 元 (本金300,
    562 元，違約金10,954元，利息129 元)， 上列借款應視為
    全部到期，依約除應給付上開借款外，另應給付自96年6 月
    24日起至清償日止，按上開約定計算之違約金。為此提起本
    訴，聲明請求被告給付原告如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金等情。
三、原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、簡
    易通信貸款約定書、帳務明細等影本為證。被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
    堪信原告之主張應為可採。從而原告依上開契約之法律關係
    提起本訴，求為如其聲明所示之判決，即無不合，應予准許
    。
四、據上論結，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判
    決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,510元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官     陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
