【裁判字號】    96,重訴,1676
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1676號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  得運運通有限公司
兼上法定代  乙○○
理人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟佰捌拾陸萬零壹元，及自民國
九十六年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點五四計
算之利息，暨自民國九十六年十月二十三日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，就
超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹拾參萬肆仟零伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄
    ，本件依原告所提請求給付之本票付款地約定為台北市○○
    ○路○段76號，為本院轄區，故本院自有管轄權。又被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    原告持有被告得運運通有限公司（下稱得運公司）及乙○○
    、丁○○於民國95年3月21日共同簽發之本票乙紙及變更借
    據契約書乙紙，到期日為96年9月22日，面額新台幣（下同
    ）2,000萬元，付款地為台北市○○○路○段76號。約定利息
    按公告基準利率3.57％加2碼（每碼0.25％）計為年利率4.0
    7％，嗣隨原告公告基準利率調整而調整，自發票日起以每
    月為一期，按期付息一次。任何一期利息不獲付款時，即視
    為全部到期。票上並載明「此票免除作成拒絕證書」，除按
    上開利率計息外，逾期六個月以內部份按上開利率10％，超
    逾六個月部份，就超過部份，按上開利率20％加付違約金，
    有本票影本及變更借據契約書影本可證。詎被告於96年9月2
    2日起即未繳納本息及違約金，依約定被告對原告所負之債
    務，視為全部到期，尚欠本金13,860,001元及利息、違約金
    未受清償，經屢向被告催討，未獲置理，爰請求被告等連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金等情。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出本票乙紙、變更借據契約
    書、授信約定書、台灣土地銀行繳息查詢單、利率變動表等
    影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
 、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
