【裁判字號】    96,訴,8912
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8912號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○○
兼訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾肆萬柒仟伍佰參拾壹元，及
自民國九十六年八月三十日起至清償日止，在年息百分之二十限
度內，按郵政儲金匯業局一年期定期儲蓄存款利率加碼年息百分
之一計算之利息，暨自民國九十六年九月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟貳佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂貸款契約書第13條，合意以本院為管轄第一
    審法院，合先敘明。
二、原告主張被告丁○○邀同被告丙○○○為連帶保證人，於民
    國85年4 月2 日向原告借得新臺幣（下同）419 萬元，約定
    借款期間自85年4 月2 日起至108 年10月30日止，利息自貸
    放日起依郵政儲金匯業局一年期定期儲蓄存款利率加碼年息
    1%按月計付，應按月平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期
    限利益，逾期在6 個月以內者，並按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，連帶保證人就主
    債務人之全部債務負連帶清償責任。詎被告僅攤還本息至96
    年8 月30日止，尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金已經屆期迄未給付，其債務視為全部到期，為此提起本訴
    ，聲明求為如主文第1項所示之判決。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約、增補
    契約、貸款本息攤還表、利率變動表等影本為證，且為被告
    所不否認，堪信為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本訴，求為如其聲明所示之判決，即無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第85條第2 項，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為24,265元。
中    華    民    國    97    年    1   月    31    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1   月    31    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
