【裁判字號】    96,聲,5030
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5030號
    聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  星磊股份有限公司
                            2.
    兼法定代理  乙○○
    人                      2.
                            2.
    相  對  人  戊○○
                甲○○
                            2.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十五年存字第三六七六號提存事件聲請人所
提存之擔保物即中央政府建設公債八十九年度甲類第五期登錄債
券面額共計新台幣拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院95年度裁全字第18309號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第5期登錄債券面額
    共計新台幣300,000元為擔保物，並以台灣士林地方法院(下
    稱士林地院)95 年度存字第3676號提存事件提存在案；茲因
    伊業已撤回假扣押執行，並聲請本院命催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、本院95年度
    裁全字第18309號民事裁定、本院96年度聲字第3281號民事
    裁定及確定證明書、士林地院民事執行處96年8月14日士院
    鎮95執全秋字第2901號證明書等件為證（見本院卷第5至6頁
    、第8至9頁、第11頁），並經本院依職權調閱上列提存卷宗
    、行使權利卷宗及保全程序卷宗 (含執行卷)查核屬實，而
    相對人迄今仍未行使權利（見本院卷第16至19頁民事紀錄科
    查詢表），是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
