【裁判字號】    96,訴,10363
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10363號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              人王南華
訴訟代理人    丙○○
被      告    艾森國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬捌仟肆佰柒拾元，及自民國
九十六年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，並自民國九十六年九月三十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告艾森國際有限公司（以下簡稱艾森公司
    ）於民國94年6 月28日，以其餘被告為連帶保證人，向原告
    借得新臺幣（下同）2,000,000 元，約定借款期間自94年6
    月29日起至97年6 月29日止，利息按年息9%計算，自借款日
    起，以一個月為一期，共分36期，按期定額年金平均攤還本
    息，如未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，
    按上開利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法
    院。詎被告艾森公司自96年8 月28日起即未依約清償本息，
    依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金668,470 元未
    償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示
    。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上
    開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付668,470 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
