【裁判字號】    97,聲,265
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第265號
被    告    甲○○
即聲請人
                    （即台北縣新莊市戶政事務所）
                    （
上列被告（即聲請人）聲請具保停止羈押案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○得取具本院轄區內殷實商舖書面保證金額新台幣貳拾萬元
或提出現金新台幣貳拾萬元具保後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因傷害案件，經本院以有刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第2款之情形，執行羈押。
二、茲聲請人以被告身分，聲請停止羈押，應准予取具本院管轄
    區內殷實商舖出具書面保證金額新台幣20萬元之保證書或提
    出現金新台幣20萬元具保後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
