【裁判字號】    96,監,149
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度監字第149號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請給付扶養費用事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自民國96年5 月5 日至聲請人成年之日止，按月於每月
5 日前，給付聲請人扶養費新台幣壹萬元。相對人自本件裁定確
定時起，如遲誤一期履行者，其後之期間視為亦已到期。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用由相對人負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  楊振宗
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
