【裁判字號】    97,聲減,50
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北縣深坑.
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如聲請書附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例規定相符，聲請裁定減
    刑並定應執行刑云云。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行尚未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項規定甚
    明。依該規定反面解釋，如已執行完畢者，自不得予以減刑
    。查聲請書附表編號1之犯罪，業於95年9月1日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，自無從
    依上開減刑條例規定予以減刑。
三、次按，依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定應減刑之罪，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，固為該減刑條例第
    8 條第1項所明文。惟此聲請自應以該確定判決未予減刑為
    前提，如該確定判決業依同條例第7條規定，於裁判時，減
    其宣告刑，並於主文同時諭知其宣告刑及減得之刑者，自無
    再依該條例第8條第1項聲請減刑之必要。查本件聲請書附表
    編號2之犯罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所列應
    予減刑之情形，業經本院於該案裁判時諭知減刑在案，有本
    院95年度易字第173號判決在卷可參，聲請人復就該部分聲
    請予以減刑，容有未當，不應准許。
四、聲請人聲請減刑既於法未合，則其聲請併依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第10條第1項規定定應執行刑、第9條規定諭
    知易科罰金之折算標準，均失所附麗，應併駁回之。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第14庭  法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
