【裁判字號】    97,聲,31
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第31號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第二一三六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間再審之訴事件，聲請人前
    依本院95年度北簡聲字第211 號民事裁定為擔保停止強制執
    行，曾提供新臺幣陸萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院
    95年度存字第2136號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終
    結，相對人亦已撤回強制執行之聲請，並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，聲請
    人自得請求返還擔保金，提出提存書、臺灣士林地方法院囑
    託塗銷查封登記書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件
    為證。本院調取上開提存案卷、訴訟案卷、執行案卷，經核
    閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
