【裁判字號】    97,聲,398
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第398號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            甲○○○
            乙○○
            己○○
                      共同送達代收人  詹振寧律師
相  對  人  丙○即丙○遠之法.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院88年度存字第2214號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）2,610,000元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人之被繼承人丙○遠間因假扣押事件，前遵鈞院88年
    度裁全字第2019號民事裁定提存2,610,000元而聲請對相對
    人之財產為假扣押執行在案。茲因假扣押本案訴訟已經聲請
    人撤回訴訟終結在案，並經聲請人定22日之期間催告相對人
    行使權利未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書
    、存證信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人提出之存證
    信函及掛號信件收件回執所示，聲請人固已定22日之期間催
    告相對人行使權利，並於系爭存證信函載明：「請丙○轉知
    丙○遠之其他法定繼承人」云云。惟查，聲請人所提出之上
    揭證據，尚非足以證明其繼承人僅為相對人1人，聲請人復
    未提出其他足以證明丙○遠之繼承人誰屬之證據，以供本院
    為即時之調查。準此，縱聲請人已定20日以上之期間催告相
    對人行使權利而未行使，亦難據此認定聲請人已定20日以上
    之期間催告「受擔保利益人」（即丙○遠之全體法定繼承人
    ）行使權利而未行使，而合於上揭法條之規定。又依聲請人
    所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未
    能證明已得相對人同意返還。因之，依上說明，聲請人之聲
    請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
