【裁判字號】    97,訴,156
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第156號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  格銳高興業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟壹佰零陸元，及自民國
九十六年五月十九日起至清償日止，按年息百分之十點七五計算
之利息，暨自民國九十六年六月二十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之約定書第39條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告均經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告格銳高興業有限公司（下稱格銳高公司）於民國95年 5
    月16日邀同被告丙○○及甲○○為連帶保證人，與伊簽訂授
    信綜合額度契約暨總約定書，約定格銳高公司對伊之債務範
    圍為新台幣（下同）1,500,000 元，而所謂債務係指格銳高
    公司對伊現在及將來所負之票據、借款、墊款、保證、透支
    、貼現、承兌、委任保證、開發信用狀、出口押匯、應收帳
    款承購、信用卡消費款等債務及其他債務，並包括其利息、
    遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用。
  (二)被告格銳高公司於同日向伊借款新台幣1,500,000 元，約定
    借款期間自95年5 月18日起至96年11月18日止，利息按伊公
    告之基準利率加碼年息百分之6.65按日機動計算，隨伊基準
    利率調整而調整，分18期按期定額年金平均攤還本息。依總
    約定書規定，被告格銳高公司如遲延還本或付息時，債務視
    為全部到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期
    在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月者照約定
    利率2成計付違約金。
  (三)詎被告格銳高公司自96年5 月19日起即未依約還款，業已喪
    失期限利益，結欠本金共527,106 元及利息、違約金未償。
    被告丙○○及甲○○既為格銳高公司之連帶保證人，自應負
    連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約
    ，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、授信綜合額度
  契約暨總約定書、授信額度動用確認書及繳款歷史交易查詢等
  件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連
  帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准
  許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
