【裁判字號】    96,家訴,152
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度家訴字第152號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳慶鴻律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間確認繼承權存在等事件，本院於民國97年1 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對被繼承人謝金桂（男、民國○ 年○○月○ 日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之繼承權存在。
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬貳仟肆佰陸拾柒元及自民國
96年9 月15日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告胞兄即被繼承人謝金桂於90年3 月23日去世
    ，被告為遺產管理人，被繼承人謝金桂遺有遺產0000000 元
    ，原告為唯一繼承人，詎被告拒絕交付遺產予原告，為此訴
    請確認原告為被繼承人謝金桂之繼承人，被告應給付原告
    0000000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
二、被告則以：被繼承人謝金桂生前於89年7 月5 日留存板橋榮
    家單身榮民親屬及權益交待表，在台親屬欄位，並未填具任
    何在台親屬，原告戶籍資料原載父親謝電甲，亦與被繼承人
    謝金桂戶籍所載不符，原告並不能證明係被繼承人謝金桂之
    繼承人等語，資為抗辯。而聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張其胞兄即被繼承人謝金桂於90年3 月23日去世，生
    前未婚無子女，父母已去世，被告為遺產管理人，被繼承人
    謝金桂遺有遺產0000000 元，並無其他大陸親屬於三年內向
    被告聲明繼承之事實，業經原告提出戶籍資料為證，且有被
    告繳庫明細表可稽，自堪信為真實。至原告主張為被繼承人
    謝金桂之弟，為唯一繼承人等情，則為被告所否認，並以前
    開情詞置辯。經查：原告主張為被繼承人謝金桂為其胞兄，
    業據其提出板橋榮譽國民之家通知原告探望其兄謝金桂、謝
    金桂已去世之信函二份為證。證人甲○○並到庭結證稱：我
    和原告是同事，我從73年退伍後都和原告住在附近，從44
    年入伍後我們就在一起，我第一次看到謝金桂是在73年時，
    當時謝金桂在過年時來找原告，原告有叫我一起過去原告家
    喝酒聊天，他說他們有五個兄弟，謝金桂是老三，原告是老
    五，但謝金桂那時有說他是何時來台的可是我記不清楚，那
    時在場的有謝金桂、原告、原告太太、原告小孩、我，那次
    丙○○並沒有來，他是之後才碰到謝金桂的，謝金桂幾乎每
    年過年、過節都會來找原告，我聽原告說過他是有一次到台
    北碰到同鄉，同鄉跟他說謝金桂也來到臺灣，他才知道謝金
    桂也在臺灣，一直到謝金桂去世沒去找原告，後來我問原告
    ，原告才說他哥哥過世了等語。證人丙○○亦到庭證稱：大
    約是70年，是退伍時同鄉一起聊天才認識謝金桂的，是在原
    告家裡碰到聊天才認識，當時有說是兄弟關係，他們是怎麼
    碰面的我記不得，謝金桂有常來找原告，大約一年有來二、
    三次等語。核與原告到庭所稱：謝金桂是我三哥，37年在大
    陸時因為逃難分開的，我38年離開大陸才來臺灣，有一次我
    和同鄉聊天，我說我有一個哥哥幫我找一找，大約是45年在
    高雄鳳山，部隊的人說有碰到謝仲超（謝金桂的原名），我
    們是在台北才碰面的。我們有一個大哥很早就死了。謝金桂
    原告過年時會到我台南的家裡找我，我每年也都會到台北看
    謝金桂，板橋榮家的人有在謝金桂出院時叫我去看他，他過
    世時也是榮家的人通知我去的，謝金桂沒有結婚也沒小孩，
    戶籍資料上父親的名字，因為不識字，都是唸給承辦人員自
    己登記，所以殿字登記不一樣等語相符。查原告與被繼承人
    謝金桂住所一南一北，卻於每年過年時碰面，並介紹朋友其
    為兄弟關係，板橋榮家並於謝金桂住院、去世時通知原告，
    原告主張為被繼承人謝金桂為其胞兄，應屬可信。
四、被繼承人謝金桂於90年3 月23日去世，生前未婚無子女，父
    母已去世，被告為其胞弟，並無其他大陸親屬於三年內向被
    告聲明繼承，已如前述，從而，原告訴請確認原告為被繼承
    人謝金桂之繼承人，被告應給付原告0000000 元及自起訴狀
    繕本送達翌日即96年9 月15日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
