【裁判字號】    97,補,108
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第108號
原      告  台產實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳志勇律師
            吳配真律師
上列原告與被告照慶營造股份有限公司間請求返還貨款事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣陸拾參萬
伍仟捌佰肆拾肆元，應徵第一審裁判費陸仟玖佰肆拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
