【裁判字號】    97,補,48
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第48號
原      告    甲○○
上列原告與被告台灣中小企業銀行股份有限公司間侵權行為損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告以一訴主張數
項標的，其價額依民事訴訟法第77條之2第1項前段規定，應合併
計算之。原告起訴，其一係請求被告給付新臺幣（下同）壹佰萬
元及其利息，該部分訴訟標的金額為壹佰萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬零玖佰元；另一係請求被告應回復原告信用權，該
部分係非因財產權而起訴者，依民事訴訟法第77條之14第1項規
定，徵收裁判費仟元。故原告起訴，其應徵第一審裁判費總額
為新臺幣壹萬仟零玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
