【裁判字號】    96,訴,8983
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8983號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張閩惠
被      告  津品企業有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬仟佰拾陸元，及自民
國九十六年二月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，暨自民國九十六年三月七日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又共同訴訟之被告數
    人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱
    有管轄權，民事訴訟法第2條第2項、第20條分別定有明文。
    經查，本件被告津品企業有限公司公司所在地設於台北市○
    ○路○段12巷7弄9號，為本院轄區，依上開規定，本院就本
    件自有管轄權；又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告津品企業有限公司（下稱津品公司）於
    民國94年6月2日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）200萬元，約定借款期間自94年6月
    6日起至97年6月6日止，利率按年利率6％固定計付，並約定
    如有逾期清償本息之情形，其逾期在六個月以內者，照約定
    利率之10％加付違約金，逾期超過六個月者，照約定利率之
    20％加付違約金。詎被告津品公司對前開借款僅繳息至96年
    2月6日止，尚欠本金餘額933,336元及利息、違約金未清償
    ，依約被告津品公司即喪失期限利益，債務應視為全部到期
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，對被告津品公司、
    丙○○、乙○○請求連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違
    約金，而提起本件訴訟等語。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、本票等件影本為證，核
    屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。查
    ，被告津品公司既尚欠原告本金933,336元及其利息、違約
    金，依約定並視為全部到期，被告丙○○、乙○○為被告津
    品公司之連帶保證人，自應就被告津品公司上開借款負連帶
    清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告
    連帶給付借款933,336元，及如主文第1項所示之利息、違約
    金為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
