【裁判字號】    97,聲,92
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第92號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                        （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人 邱群傑律師
           賴志凱律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之妻現罹疾病非住院治療顯難痊癒，家
    中經濟頓失依靠，也無積蓄，還需繳交房租，且乏人奉侍無
    謀生能力之雙親及就讀國中之妹妹及年幼女兒，被告之妻再
    也無法承受如此重擔而獨撐一切，被告再不釋回，不只全家
    生計不保，恐連被告之妻健康也將拖垮，被告羈押至今，終
    日念佛寫經，並誠心懺悔，盼能祈求上天及社會大眾的原諒
    ，因為被告當初女兒剛出世，想多賺錢回家，年輕不懂事，
    不諳法律及事情之嚴重性，不識是非黑白，因而遭人利用誤
    入歧途，被告亦深知悔悟，且已付出相當代價而遭受懲罰，
    但家人是無辜的，為此聲請具保或限制住居停止羈押，使被
    告得以回家幫助妻子渡過難關云云。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第一
    百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者或
    被告懷胎五月以上或生產後二月未滿者或被告現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初羈押被告之理由
    是否繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈押命令仍繼續存
    在，僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較其他以「負擔」
    作為擔保被告到庭之手段為高，而免除對被告執行羈押，故
    法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條或一百零一條之一
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，
    為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時
    ，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法官訊問後，
    雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、經查：
（一）本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認為
      其犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡之事實，且未供出
      共犯「大哥」等人之真實年籍資料，有勾串共犯之虞，所
      犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
      行審判、執行而有羈押之必要，應予羈押，經於民國九十
      六年二月二日將其羈押，復於九十六年五月二日、七月二
      日、九月二日、十一月二日及九十七年一月二日起分別延
      長羈押二月，合先敘明。
（二）本件本院據以為羈押被告之罪名為毒品危害防制條例第四
      條第三項之運輸、販賣第三級毒品罪嫌，其法定刑為五年
      以上有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金，非屬法
      定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，且依被告請求本院准
      予被告交保之聲請事項，亦與前述刑事訴訟法第一百十四
      條規定之要件未有該當，是被告聲請具保停止羈押，並未
      符合刑事訴訟法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情
      形。
（三）本院前以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定對
      被告裁定羈押，該原因自羈押時起至今並無因此消失而依
      然繼續存在，自有羈押之必要。
（四）綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，並未符合刑事訴
      訟法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情形，且本院
      認當初以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定對被
      告實施羈押之原因仍屬存在，亦有繼續羈押被告之必要，
      從而，被告向本院提出具保聲請，難以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    審判長法  官  陳興邦
                          法  官  劉素如
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                          書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
