【裁判字號】    96,訴,10407
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10407號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬參仟捌佰貳拾陸元，及自民
國九十六年六月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五．○
三計算之利息，並自民國九十六年七月十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第13條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：原告原名台北商業銀行股份有限公司，於民
    國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名
    為永豐商業銀行股份有限公司。被告丁○○於94年10月 6日
    邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    90萬元，借款期限自94年10月6日起至 114年10月6日止，共
    分40期，自第一期起，本息平均攤還，約定利息採機動計息
    ，現按週年利率 5.03%計算之利息，並約定被告如未按期償
    還本金或繳納利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借
    款視為全部到期。詎被告丁○○自96年 6月10日起即未依約
    清償，尚有本金 853,826元迄未清償，依約定書第5條第1項
    第 1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原
    告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、歷
    史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、歷史利率查詢
    、股份有限公司變更登記表、行政院金融監督管理委員會函
    等影本各一件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付53,826元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
