【裁判字號】    97,交聲,287
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第287號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十六年十一月二十七日所為之處
分（原處分案號：北市裁四字第二二—Ｐ00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又「交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之」，道
    路交通案件處理辦法第十八條前段亦定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國九十六年十二月五
    日收受臺北市交通事件裁決所北市裁四字第二二—Ｐ000
    00000號裁決書，有臺北市交通事件裁決所送達證書附
    卷足憑（見本院卷第七頁），則異議人如對原處分機關所為
    裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其二十日之合法提出
    異議期間應自九十六年十二月六日（即其收受裁決書之翌日
    ）起算至九十六年十二月二十五日止，又異議人之住所地位
    於臺北市○○區○○路九十三巷二十號，屬本院轄區，依法
    院訴訟當事人在途期間標準之規定，毋庸扣除在途期間，是
    其異議期間應至九十六年十二月二十五日屆滿，異議人卻遲
    至九十七年一月二十二日，始提出聲明異議狀，有聲明異議
    狀附卷可稽（見本院卷第二頁），是異議人提出本件聲明異
    議，已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從
    補正，核諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        交通法庭法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
