【裁判字號】    96,訴,9475
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9475號
原      告  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  蕭晤維原名蕭志強.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰零捌萬玖仟伍佰壹拾參元，及其中新
臺幣壹佰捌拾萬零柒佰貳拾參元自民國九十五年八月二十五日起
至清償日止，按週年利率百分之八點三五計算之利息，並按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬壹仟貳佰玖拾壹元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於貸款契約第16條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國89年4月13日向訴外人慶豐商業
    銀行股份有限公司（下稱慶豐銀行）借款新臺幣（下同）35
    0萬元，約定借款期間自89年4月13日起至109年4月13日止，
    利息自89年4月13日起至90年4月13日止，按年息6.6%固定計
    息，自90年4月13日起至91年4月13日止，按年息7.6%固定計
    息，期滿次日起至清償日止，按年息8.35%機動計息，自借
    款日起按月平均攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，自
    逾期日起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被
    告自89年8月13日起即未依約清償，依約視同全部到期，經
    原告強制執行拍賣抵押物求償後，並已於93年4月16日強制
    執行分配完畢，經沖償本債權中之本案訴訟費用、本金及逾
    期6個月以內之違約金後，仍不足受償，計尚欠本金1,800,7
    23元及自95年8月25日起按年息8.35%計算之利息及違約金等
    迄未給付，而慶豐銀行業已將上列債權讓與原告，爰依消費
    借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所
    示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約、債
    權讓與證明書、臺灣士林地方法院92年度執富字第8497號分
    配表、帳務明細表、還款明細查詢單、交易明細查詢單、基
    準放款利率歷次調整明細表、存款憑條、放款支出傳票、放
    款登錄單、放款開戶登錄單、內容變更登錄單等件影本為證
    ，核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依據債權讓與及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付1,800,723元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
