【裁判字號】    96,訴,9966
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9966號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟佰玖拾貳元，及其中新臺
幣伍拾肆萬仟貳佰柒拾肆元部分自民國九十五年一月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：緣被告乙○○於民國（下同）八十五年八月十九
    日與原告成立信用卡使用契約，領用信用卡使用（卡號：00
    00000000000000），依約即得於各特約商店記帳消費，被告
    應於當期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，惟須另按年息百分之二十繳付循環利息。詎料
    ，被告對信用卡消費款僅繳付循環利息至九十五年一月二十
    三日止，尚欠五十四萬九千三百九十二元（包括消費款五十
    四萬三千二百七十四元及循環利息六千一百十八元），依信
    用卡約定條款第二十二條第一項之約定，全部債務視為到期
    。爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出信用卡申請書影本一份、客戶消費明細表四份、
    信用卡約定條款一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十五條前段約定：「因本契
    約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意
    以台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對本事件具
    有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本一份、
    客戶消費明細表四份、信用卡約定條款一份及戶籍謄本一份
    為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十四
    萬九千三百九十二及如主文第一項所示之利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
