【裁判字號】    97,訴,331
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第331號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；第二十四條之合意管轄，
    如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條
    款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論
    前，得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，
    不在此限。民事訴訟法第二十八條第一、二項定有明文。
二、經查，兩造所簽訂之信用卡約定條款第二十五條固約定以本
    院為第一審管轄法院，是依據民事訴訟法第二十四條規定，
    本院就本案雖有管轄權。然前開約定係為原告為與不特定多
    數人所成立之契約關係而制訂之定型化契約，又被告之住所
    係位於臺中市，此據被告具狀陳述明確，並有戶籍謄本在卷
    足按。倘因該契約關係涉訟時，為求證據調查之便利及消費
    者應訴之考量，自應以臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院
    為宜。詎原告卻以定型化契約條款約定以本院為第一審管轄
    法院，顯有意規避訴訟法上管轄之「以原就被」原則，並增
    加被告應訴困難。本院依據被告之聲請，以及上開規定，將
    本案移送臺灣臺中地方法院，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
