【裁判字號】    97,簡,274
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之藥錠2顆，均
沒收銷燬；上開毒品之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充記載：被告甲○○明知俗稱搖頭丸
    係含有毒品（MDMA）成分，業經公告列為毒品危害防制條例
    第2條第1項第2款所規定之第二級毒品，未經許可，不得非
    法持有，竟仍受贈而持有搖頭丸2顆（經檢驗後均含有MDMA
    成分，桃紅色圓形錠劑1顆，淨重0.3160公克，取樣0.0066
    公克，餘重0.3094公克，淺綠色圓形錠劑1顆，淨重0.2570
    公克，取樣0.0328公克，餘重0.2242公克），惟未及施用之
    際即為警查獲；被告係於本件犯罪被發覺前主動將其置於口
    袋內之該包毒品拿出交與警員，自首其持有第二級毒品犯行
    而受裁判。其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級
    毒品，未經許可，不得非法持有。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。被告係於
    其犯罪被發覺前，在警盤查時主動將其口袋內之毒品拿出交
    與警員，既為警製移送書所載明，是被告係對於未發覺之犯
    罪，向警員自首其持有第二級毒品犯行而受裁判，爰依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。又毒品危害防制條例第11 條
    第4項雖規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，
    其標準由行政院定之。行政院並於93年1月7日訂定轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準，該標準第2條第1項第2款明定持
    有第2級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至2分之1；同
    條第2項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。
    該標準亦已於93年1月9日生效施行。經查，本件被告所持有
    第二級毒品之淨重尚未達行政院所定上開應加重其刑之標準
    ，當毋庸依上開規定加重其刑，附此敘明。爰審酌被告所持
    有上開第二級毒品之時間甚短，數量僅1包，重量如前述，
    犯罪情節非重，與其犯罪後自首並為前開自白，態度尚佳及
    其他一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之藥錠，確含第二級毒品MDMA
    成分，且為被告所有之第二級毒品，業據認定如前，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。上開
    毒品之包裝袋1個，為供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至於鑑定時取樣
    之部分，因於鑑定時檢驗使用已不存在，該部分不得再宣告
    沒收銷燬。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭          法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
