【裁判字號】    97,聲,101
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        弄6號.
            乙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院96年度存字第2807號擔保提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣壹佰拾肆萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第12157 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣壹佰拾肆萬元為擔保金，並以臺灣士林
    地方法院96年度存字第2807號擔保提存事件提存在案；茲因
    相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，且聲請人業已依同意書所載條件撤
    回假扣押執行聲請，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事裁定、提存書、同意書及印
    鑑證明、撤回強制執行聲請狀、聲請撤銷假扣押裁定狀為證
    ，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第12157 號假扣押
    事件、臺灣士林地方法院96年度存字第2807號擔保提存事件
    、臺灣士林地方法院96年度執全字第1813號假扣押事件卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
