【裁判字號】    96,聲,3806
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第3806號
聲  請  人    網勁科技股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    簡榮宗律師
相  對  人    乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5459號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供台灣中小企業銀行內湖分行無記名可轉讓定期存單新台
    幣（下同）100萬元1張、50萬1張、10萬元2張，共計170萬
    元為擔保，並以本院95年度存字第2812號提存事件提存在案
    。茲因訴訟終結，自無再為續行假扣押之必要，供擔保之原
    因消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押
    裁定、96年度勞上易字第24號判決及撤銷假扣押執行聲請狀
    (以上均為影本)等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形尚
    難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對
    人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人
    （即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
