【裁判字號】    96,訴,10284
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10284號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟捌佰零參元及自民國九十四
年七月十四日起至民國九十四年十月十三日止，按週年利率百分
之五點八八計算之利息，自民國九十四年十月十四日起至清償日
止，按週年利率百分之十一點八八計算之利息，並自民國九十四
年八月十五日起至民國九十六年二月十四日止，按上開利率百分
之十，自民國九十六年二月十五日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之約定書第13條約
      定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市中山區○○
      ○路○段36 號）之法院為本契約涉訟時之第一審管轄法院
      ，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
      尚無不合。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡
      稱台北國際商銀）於民國95年11月13日與建華商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併，台北國際商銀為
      消滅公司，建華銀行為存續公司，台北國際商銀之權利義
      務，依法由建華銀行承受，建華銀行同時更名為原告現名
      ，合先敘明。被告於94年4月11 日簽訂借據，向原告借款
      新臺幣（下同）540,000元，約定借款期間自94年4月14日
      起至99年4月14日止，利息前3個月依年息2.88% 採固定利
      率按月計息，第4個月至第6個月止依年息5.88% 採固定利
      率按月計息，第7個月起依年息11.88% 採固定利率按月計
      息，自借款日起以1個月為1期，共分60期，本息平均攤還
      ，最後一期按實際餘額計算，並訂於每月14日繳付，逾期
      清償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6個月以上者
      ，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限利
      益，視為全部到期。詎被告僅繳款至95年7月14 日止，即
      未再依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
      尚結欠本金514,803 元，迭經催討無效，為此提起本件訴
      訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、歷史往來明
      細查詢為證，核屬相符，且被告已於相當時期受合法之通
      知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
      民事訴訟法第280條第1項、第3 項之規定，視同自認，是
      原告上揭主張屬實，堪以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
      予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │    5,620元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │    5,620元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
