【裁判字號】    97,簡,288
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第288號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易處刑（96
年度毒偵字第3698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年因施用毒品案件，經本院同年度毒聲字第
    197號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向
    ，於同年8月7日執行完畢釋放，嗣經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官同年度毒偵字第820號為不起訴處分確定。猶未戒
    除毒癮，而於96年11月20日凌晨1時許（即警採尿時）回溯
    96小時內之某時許（應扣除查獲後採尿前之該段時間），在
    不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命。嗣經警於96年11月
    19日晚間10時50分許在臺北市松山區○○○路、長春路口查
    獲採其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊最後1次施用
    係95年8月云云。惟查：被告尿液送請臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司先以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層
    析質譜儀確認檢驗結果，呈安非他命陽性反應，有該公司96
    年12月7日濫用藥物檢驗報告在卷為證。而以酵素免疫分析
    法檢測，固可能有偽陽性毒品反應，惟以氣相層析質譜儀分
    析法之精確度以言，應可剔除偽陽性反應。又甲基安非他命
    經口服投與後，約70%於24小時內自尿中排出，約90%於96小
    時內自尿中排出，而其成分之檢出，與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，依尿液呈甲基安非他命陽性反應，推斷吸食時間距採集時
    間最長應未逾4日，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院83年4月7日（83）北總內字第03059號函、
    行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日(81)藥檢壹字0011
    56號函附卷為證，堪認上開檢驗報告應係正確無訛，是被告
    確有於96年11月20日凌晨1時許（即警採尿時）回溯96小時
    內之某時許（應扣除查獲後採尿前之該段時間）施用第二級
    毒品甲基安非他命。而被告於96年因施用毒品案件，經本院
    同年度毒聲字第197號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因無繼
    續施用毒品傾向，於同年8月7日執行完畢釋放，嗣經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官同年度毒偵字第820號為不起訴處
    分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，可認於
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本件施用毒品罪，自應
    由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察勒戒執行完畢後
    ，仍再犯本件施用毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮之可能性
    甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要；又飾詞
    狡卸毫無悔意，犯後態度甚劣；惟施用毒品為身心健康之自
    戕行為，且並未衍生其他犯罪行為；而因吸毒者對毒品之依
    賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難
    以承受，而毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用
    毒品之犯罪動機與高職畢業智識程度及其生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危
害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年  1       月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
