【裁判字號】    96,訴,9717
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9717號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            許珮娟
被      告  甲○○    原籍設：.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬伍仟陸佰玖拾柒元，及其中新台
幣參拾壹萬玖仟參佰柒拾柒元自民國九十三年八月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；另新台幣伍拾萬
玖仟貳佰零玖元自民國九十三年八月二十四日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款、
    簡易通信貸款約定書各1份在卷可稽，是本院應有管轄權，
    先予敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國92年10月16日向原告請領信用卡（卡號000000
      0000000000、卡別VISA）使用，依約被告即得於特約商店
      記帳消費。查被告至93年8月23日止累計消費記帳新台幣
      （下同）326,001元未給付，其中319,377元為消費款，
      4,624元為循環利息，2,000元為手續費，依約除應給付上
      開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日93年8月23日
      之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
（二）被告於92年11月26日向原告借款500,000元，約定分50 期
      攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自
      遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付
      違約金。惟被告於借款後至93年8月23日止，即未依約清
      償款項，尚餘509,696元（其中本金為509,209 元，違約
      金為487元），依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限
      利益，債務視為全部到期。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書及中國信託
    商業銀行信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款
    、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢各1份為證，應屬實
    在，從而原告本於上開消費貸款關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
