【裁判字號】    96,訴,8426
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8426號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年1 月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬陸仟柒佰陸拾捌元及自民國九十
五年七月十二日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計
算之利息，並自民國九十五年八月十三日起至民國九十六年二月
十二日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年二月十三日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬伍仟玖佰陸拾貳元及自民國九十
五年八月十九日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十五年九月二十日起至民國九十六年三月十
九日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年三月二十日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬伍仟零壹拾壹元及其中新臺幣貳
拾萬貳仟玖佰玖拾玖元自民國九十五年十一月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院
      管轄，惟依兩造所簽訂之現金卡約定書第11條第2 項約定
      ，兩造合意以本院為因本約定涉訟時之第一審管轄法院，
      是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：(一)被告於民國94年4月22 日簽訂現金卡貸
      款約定書，向原告借款新臺幣（下同）130,000 元，約定
      自94年4月22日起至96年4月22日止循環動用，利息按年息
      18.25% 固定計付，每月結息1次同時滾入原本，屆期本息
      如數清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
      過6個月以上者，按約定利率20%計付違約金，逾期不履行
      者，喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自95年7月 11
      日後即未按期繳款，依約本件借款應視為全部到期，尚結
      欠本金126,768元。(二)被告又於93年11月18 日與原告簽訂
      個人信貸申請書暨約定書，向原告借款300,000 元，約定
      借款期間自93年11月18日起至98年11月18日止，利息按年
      息9.99%固定計付，自貸款撥付日起算每月為1期，按期於
      每月18日繳付，共分60期，按期定額年金平均攤還本息，
      逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月以
      上者，按約定利率20% 計付違約金，逾期不履行者，喪失
      期限利益，視為全部到期。詎被告自95年8月18 日後即未
      按期繳款，依約本件借款應視為全部到期，尚結欠本金21
      5,962 元。(三)被告復於95年2月7日與原告簽訂信用卡降額
      減息還款計劃申請書暨約定書，向原告借款210,000 元，
      約定借款期間自95年2月7日起至101年2月23日止，每月為
      1期，共分72期攤還，並訂於每月23 日為繳款日，逾期清
      償者，按年息20%計付違約金。詎被告僅繳款至95年11 月
      23日止即未再按期繳款，本件借款應視為全部到期，尚結
      欠215,011元（其中202,999元為本金，295元為違約金，1
      1,717 元為利息），上開欠款迄未清償，迭經催討無效，
      為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2、3 項所
      示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書、現金卡
      貸款約定書、放款帳戶還款交易明細、個人信貸申請書暨
      約定書、放款帳戶利率查詢、信用卡降額減息還款計劃申
      請書暨約定書、歷史帳單彙總查詢、簡易通信貸款約定書
      、持卡人計息查詢為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依
      上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告消費借貸之法律關係請求被告給付如
      主文第1、2、3 項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   6,060元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   6,060元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
