【裁判字號】    96,重訴,1631
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1631號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    中央存款保險股份有限公司接管小組召集人王南
              華
訴訟代理人    丙○○
被      告    茂機械有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰伍拾萬元及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告茂機械有限公司（下稱茂公司）邀同其餘被告乙
    ○○及甲○○為連帶保證人，於民國（下同）八十一年六月
    十一日與原告簽立週轉金貸款契約，並向原告借款新臺幣（
    下同）一千萬元，約定借款期間自八十一年六月十一日起至
    八十二年六月十一日止，循環動用；利息按年息百分之九點
    五計算，嗣於每屆滿三個月之翌日起按原告銀行基本放款利
    率加年息百分之二計算；如逾期未還款者，除按前揭利率計
    息外，另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違
    約金。兩造嗣於八十二年八月七日簽立契據條款變更契約，
    將前開貸款契約由短期放款變更為中期放款，利息改按年息
    百分之十點二五固定計息。
  (二)被告茂公司另邀同其餘被告乙○○及甲○○為連帶保證人
    ，於八十一年七月十四日與原告簽立週轉金貸款契約，並向
    原告借款一千一百萬元，約定借款期間自八十一年十一月一
    日起至八十二年十一月一日止，循環動用；利息按年息百分
    之九點五計算，嗣於每屆滿三個月之翌日起按原告銀行基本
    放款利率加年息百分之二計算；如逾期未還款者，除按前揭
    利率計息外，另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十
    計付違約金。兩造嗣於八十二年八月十日簽立契據條款變更
    契約，將前開貸款契約由短期放款變更為中期放款，利息改
    按年息百分之十點二五固定計息。
  (三)詎料被告茂公司對該二筆借款分別自八十四年三月十二日
    及同年二月十四日起即未依約繳款，依約定書第五條第一款
    之約定，全部債務視為到期，共欠原告借款本金一千四百五
    十萬元及如附表所示之利息、違約金，被告乙○○及甲○○
    為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸與連帶
    保證法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出週轉金貸款契約及契據條款變更契約影本各二份
    、約定書影本六份、一般放款全部查詢單二份、公司基本資
    料查詢及變更登記事項卡各一份、戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提週轉金貸款契約第十四條之約定：「本契約發生
    訴訟時，合意以臺北地方法院為第一審管轄法院。」，故本
    院對本事件具有管轄權。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告請求款項之利率
    ，原以年息百分之十點三五計算，嗣於本院九十六年十二月
    二十八日減縮以年息百分之十點二五計算，核屬減縮應受判
    決事項之聲明，程序並無不合，應予准許。
  (三)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出週轉金貸款契約及契據條
    款變更契約影本各二份、約定書影本六份、一般放款全部查
    詢單二份、公司基本資料查詢及變更登記事項卡各一份、戶
    籍謄本二份為證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    給付一千四百五十萬元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
