【裁判字號】    96,訴,7890
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7890號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            詹佩珺
被      告  張芯慈原名：張玉.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬肆仟壹佰肆拾壹元，及自民國九
十四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，並自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬仟貳佰貳拾陸元，及自民國九
十五年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年3月25日向原告借款新台幣
    （下同）145,000元，借款期間自92年3月25日起至95年3月
    25日止循環動用，約定利息按年息18.25%固定計算，每月結
    息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，於貸款有效期間
    屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金，並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本息
    ，則債務視為全部到期，詎被告僅繳納至94年10月25日止，
    嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，系爭借款即視為全部
    到期，至今仍積欠原告144,141元及自94年10月26日起按年
    息18.25%計算之利息。另被告於民國92年5月27日與原告訂
    立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為
    ：0000000000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商
    店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息20%計付利
    息。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約
    定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再
    者，被告至95年1月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（
    下同）419,311元未給付，依約被告除應給付上開消費款外
    ，並應給付自95年1月24日起至清償日止，按年息20%計算之
    利息。依約定書第4條第2款之約定，被告即喪失期限利益，
    債務視為全部到期，為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契
    約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、放款帳戶還款交易明細、帳務明細、
    、客戶消費明細為證，而被告經通知復未到場或以書狀提出
    任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
