【裁判字號】    97,訴,76
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第76號
原      告  永豐信用卡股份有限公司（原名安信信用卡股份有
            限公司)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國忠
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟參佰參拾伍元，及其中本金新
台幣肆拾參萬伍仟參佰壹拾捌元，自民國九十六年十二月四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造信用卡契約第24條約定，如被告因本債務涉訟時，合
    意以本院第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本件被告
    國忠經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告原為華信安泰信用卡股份有限公司於民國（下同）89年
    5月1日受華信商業銀行股份有限公司移轉信用卡業務及對於
    持卡人之債權，嗣於92年1月3日更名為「安信信用卡股份有
    限公司」，又於95年11月13日更名為「永豐信用卡股份有限
    公司」，並於95年8月4日受讓台北國際商業銀行股份有限公
    司移轉信用卡業務及其對信用卡持有人之債權。
  (二)被告於90年2月間向原告申請信用卡使用（卡號：000000000
    0000000、0000000000000000之MASTER國際信用卡及卡號：0
    000000000000000之VISA國際信用卡)，依約被告得於循環信
    用額度新台幣（下同）450,000元內，持卡簽帳消費或參加
    各項分期付款、預借現金或信用卡代償專案。又依信用卡契
    約第3、6、10、15、22條約定，被告就使用系爭信用卡所生
    之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費，被告應於當期繳款截止日前全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約
    除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.71%計算之利息暨
    被告未繳清之金額按月計算之違約金、預借現金手續費及各
    項專案之分期手續費。詎料，被告於95年3月26日繳付18,66
    7元後，迄今未為給付，依約被告積欠款項視為全部到期，
    目前尚積欠消費款435,318元、利息51,381元及已到期費用
    18,636元，合計505,335元未清償。爰依信用卡契約之法律
    關係，訴請被告返還借款。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出公司變更事項表、信用卡
    申請書暨契約條款、消費繳款資料查詢、帳務彙整資料查詢
    等為證；且被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上
    開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
