【裁判字號】    97,訴,532
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第532號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年1月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣642,278元，及自民國96年9月2日起至清
償日止按週年利率百分之8.8計算之利息，暨自民國96年10月4日
起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新臺幣7,050元由被告負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於貸款契約書第14條約定以本
  院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
  明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告於民國94年6月24日向伊借款新臺幣（下
  同）77萬元，約定應按月依年息8.8%攤還本息，如逾期未付，
  即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外
  ，逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期超過6個月以上
  部分，按上開利率20﹪，加付違約金，詎被告自96年9月2日起
  即未依約給付本息，尚欠本金642,278元及利息、違約金等情
  ，爰依消費借貸之法律關係，求為命被告如數給付之判決，並
  聲明：如主文第1項所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約書繳息明細
  表影本等件為證，經核相符，被告於相當時期受合法之通知，
  而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
  訟法第280條第3項前段規定，視同自認，堪信原告之主張為真
  實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如
  主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
  。
五本件訴訟費用依後附計算書確定為如主文第2項所示金額。
六據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林蓮女
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   7,050元
合          計                 7,050元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
