【裁判字號】    97,易,16
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第16號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第2551號），本院認為不宜，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治
    期滿，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國93年11月30
    日，以93年度戒毒偵字第154號不起訴處分確定。嗣於5年內
    復基於施用毒品之犯意，於96年8月9日晚間10時許起回溯96
    小時內之某時，在不詳地點施用第2 級毒品安非他命，為警
    於上開起算時點，在臺北縣新店市○○路○ 段346號3樓查獲
    ，並扣得殘渣袋3 個。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第2級毒品罪嫌。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；觀察
    、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人
    無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分，認
    受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院
    裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年；依前項規定為
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯第10條
    之罪，適用本條前2 項之規定，毒品危害防制條例第20條定
    有明文。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○前於88年間因施用第2 級毒品安非他命，
    ，經本院以88年度毒聲字第893 號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，而於同年4 月23日釋放出所
    ，並於同日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同日以88年
    度偵字第8620號為不起訴處分，嗣告確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。依公訴意旨，被告係於96年
    8月9日晚間10時許起回溯96小時內之某時，在不詳地點施用
    第2 級毒品安非他命，則其本次施用毒品時間距其先前觀察
    勒戒執行完畢釋放後已逾5年，係屬5年後再犯之情形，依毒
    品危害防制條例第20條第3項、第23條第2項反面規定，檢察
    官仍應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，而不
    得逕予起訴。詎檢察官援引錯誤之他人前案紀錄，誤認被告
    前經強制戒治期滿，經檢察官於93年11月30日以93年度戒毒
    偵字第154號不起訴處分確定，因而誤認本件被告係於5年內
    再犯施用毒品罪，逕向本院聲請簡易判決處刑（其效力等同
    於起訴），其起訴之程序顯然違背上開毒品危害防制條例之
    規定。依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
