【裁判字號】    97,簡,368
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第368號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第1581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣貳仟
元折算壹日。
第二級毒品MDMA壹粒沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
