【裁判字號】    96,訴,9782
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9782號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬捌仟壹佰壹拾元，及自民國九十
六年五月十七日起至清償日止，按年息百分之三‧九九計算之利
息，並自民國九十六年六月十八日起清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於約定書第12條第2項合意
    以本院為第一審管轄法院，是依前揭規定，本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年7月4日與原告簽定
    個人信貸申請書暨約定書，約定自94年7月11日起至101年7
    月11日止得於新台幣（下同）850,000元內循環動用，利息
    按年息3.99%固定計付，每月結息一次並滾入原本，屆期本
    息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行者，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金。詎被告於96年5月16日後即未依約清償
    ，依約債務視為全部到期，計欠如聲明所示未為清償。為此
    ，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示
    。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、委託代償金融機構貸款/卡款切結書、放款帳戶還款交易
    明細（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
六、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
