【裁判字號】    97,聲,380
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第380號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  森台企業有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  庚○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  己○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  戊○○○
法定代理人  壬○○
法定代理人  辛○○
法定代理人  癸○○
上列當事人間給付資遣費等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆仟柒佰肆拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付資遣費事件，經本院96年度勞訴字第
    132號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人計算書所列利息及執行費用，均非屬訴訟費用，應予
    剔除外，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴
    訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李淑芬
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）   備    註
第一審裁判費      4,740元            支付命令聲請費111元
                                     、第一審補費4,629元
合          計    4,740元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
