【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第37號
原      告  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬肆仟伍佰肆拾肆元，及自民國九
十六年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之九‧六九三計
算之利息，並自民國九十六年五月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借款契約第20條約定
    ，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院
    ，而原告總行位於「臺北市○○路 8號」，屬本院管轄範圍
    ，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出相當之證據證明
    有正當理由而不能到庭，亦核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）本件被告下述借款雖係向華僑商業銀行股份有限公司（法
      定代理人張嵩峨）所借得，因華僑商業銀行股份有限公司
      已於民國96年12月1日與花旗（臺灣）商業銀行股份有限
      公司合併，原告為存續公司，前述借款契約即由原告所繼
      受，合先敘明。而被告係於93年10月14日向借款新台幣（
      下同）980,000元，借款期間自93年10月14日起至98年10
      月14日止，約定利息按原告基準利率加碼年息5.91%機動
      計付，並隨原告之基準利率變動而調整，並自調整日起按
      調整後之年利率計算，共分60期，按期依年金法平均攤還
      本息。並約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利
      益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開
      利率10%，超過6 個月者，超過部分按上開利率20%計付違
      約金。詎被告自96年4月28日起即未依約繳款，迭經多次
      催討仍未依約履行，尚欠原告694,544元及自96年4月28日
      起至清償日止應付之利息及違約金，依上開約定，本件借
      款即視為全部到期，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟
      等語，並聲明：如主文第1項所示。
（二）對被告抗辯之陳述略以：原告雖與被告達成債務協商，惟
      剛開始有履行，但自96年4月28日以後即未再履行。
二、被告以準備書狀提出任抗辯：被告對系爭債務並未置之不理
    ，只是礙於目前生活困難，收入不穩定，無法負擔高額利息
    ，希望與原告能夠庭外協商清償借款事宜，並希望原告能夠
    停止計息，並各自負擔訴訟費用云云。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、協議書、個人金融授信消貸協商機制條件審核表、餘額
    查詢、還款查詢、催告函為證，被告經合法通知，無正當理
    由未到庭。雖被告以前詞置辯，惟其不爭執本件原告請求之
    借款債務確係存在，依當事人間之協議書第 6條之規定，被
    告一期未清償其協議約定視為無效，其抗辯並無礙原告之主
    張，至原告要否與被告協商清償方式，則非本院所得審究，
    是堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    694,544元，及自96年4月28日起至清償日止按年息9.693%計
    算之利息，並自96年5月29日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
