【裁判字號】    97,聲減,37
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於如附表各編號所
    示之犯罪日期犯竊盜、施用毒品等罪，先後經本院及臺灣高
    等法院分別判處如附表各編號所示之刑，均經確定在案。因
    其所犯如附表各編號所示之罪之犯罪時間均在民國96年4月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應
    依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑，並聲請定其應
    執行刑。
二、經查，受刑人所犯附表編號1部分之罪，經判處罪刑確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。該部分業據
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以受刑人之犯罪時間在96年
    4月24日以前，合於減刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑
    條例聲請減刑，並經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第
    342號裁定確定在案，有上開前案紀錄表、臺灣高等法院被
    告減刑案件紀錄表、上開裁定附卷可參。茲聲請人就附表編
    號1部分之同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原
    則，為不合法，應予駁回。
三、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文，是
    依該條例應減刑之罪，即應由檢察官或應減刑之人犯向最後
    審理事實之法院聲請裁定。經查，本件受刑人所犯如附表編
    號2所示之罪之犯罪時間，雖在96年4月24日以前，且合於中
    華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，然其所犯如附表編號
    2 所示之施用毒品罪，係先經本院以96年度易字第605號判
    決判處有期徒刑7月，後經臺灣高等法院以96年度上易字第
    1983號判決判處有期徒刑7月確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是該罪最後審理事實之法院為臺灣高
    等法院，本院即非最後審理事實之法院，是聲請人就附表編
    號2之犯罪聲請減刑，本院即無管轄權，聲請人誤向本院聲
    請減刑，自應予駁回。
四、按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第
    2條、第4條、第6條、第8條規定減刑後，適用刑法第51條定
    其應執行之刑；依本條例應減刑及定其應執行之刑之數罪，
    經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合
    併向其中一裁判法院聲請裁定之，中華民國96年罪犯減刑條
    例第10條第1項、第12條準用同條例第8條第3項定有明文。
    惟查，如前所述，聲請人就附表編號1之同一案件聲請本院
    減刑，係違反一事不再理原則為不合法，就附表編號2之犯
    罪聲請減刑，本院無管轄權，本院即無從依同條例第10條第
    1項規定，就附表編號1、2所示之犯罪減刑後，再適用刑法
    第51條定其應執行之刑。又按數罪併罰，有二裁判以上者，
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條固有明
    文，惟依刑法第53條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項規定甚明
    。查受刑人所受最後為事實審判之案件，係附表編號2所示
    之施用毒品案件，其犯罪事實最後判決之法院係臺灣高等法
    院，並非本院，此有被告之臺灣高等法院法被告前案紀錄表
    及附表所示各罪之判決書附卷可稽，聲請人誤向本院聲請定
    其應執行刑，揆諸前開說明，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
