【裁判字號】    97,簡,23
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第23號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點伍玖肆參公克）沒收銷燬之；又包裝上開甲基安非他
命之外包裝袋壹個及玻璃球吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年06月10日
    釋放出所，另臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年06月15
    日以94年度毒偵字第1429號不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第4986號判處有期
    徒刑四月確定，另因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年
    度易字第611 號判處有期徒刑七月確定，二案接續執行，於
    96年04月23日因縮短刑期假釋出監，於96年05月12日假釋期
    滿執行完畢。詎猶不知悛悔，其於觀察勒戒執行完畢釋放後
    五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判
    決處刑書皆誤載為安非他命）之犯意，於96年07月24日，在
    臺北市中山區○○○路附近，以將甲基安非他命放置於玻璃
    球吸食器內，用火燒烤成煙霧狀後吸食之方式，施用甲基安
    非他命乙次，嗣於96年7月25日凌晨2時10分許，在臺北市○
    ○○路○段23巷口前，為警查獲，並扣得甲基安非他命1包（
    聲請書誤載為2 包，淨重為0.5950公克，驗餘重0.5943公克
    ），及玻璃球吸食器1組。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年8月3日濫用藥物檢
    驗報告、臺北市政府警察局中山分局尿液採樣書及臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單。
  (三)扣案之白色透明結晶1 袋，經送請交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗結果：實稱毛重0.7950公克
    （含1 袋），淨重0.5950公克，取樣0.0007公克，餘重0.59
    43公克，檢出甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心96年8月6日航藥鑑字第0961082 號毒品鑑定書在
    卷可憑，復有玻璃球吸食器1組扣案，與扣案物品照片附卷
    可資佐參。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院95年度簡
    字第4986號判決。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，是其持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前開事實欄所示
    之前科及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    曾施用毒品，經執行完畢，竟不知悔改，再犯本件施用第二
    級毒品甲基安非他命之罪行，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力
    意志不堅，殊無足取；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好及
    施用毒品僅係戕害本身身心健康，並未對他人造成危害，及
    其素行、知識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他
    命（驗餘重0.5943公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之，另扣案之包裝上開甲基安非
    他命之外包裝袋1個及玻璃球吸食器1組，為被告所有供其本
    件犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1 項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
