【裁判字號】    95,勞訴,211
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度勞訴字第211號
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  吳昭弘
訴訟代理人  游啟璋律師
上  一  人
複代理人    劉靜怡律師
訴訟代理人  蔡東賢律師
            蔡佳玲律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  張樹萱律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國97年1月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人原為乙○○，嗣於訴訟進行中變更為
    吳昭弘，此有原告提出之公司登記事項線上查詢列印資料影
    本在卷可稽（見本院卷第162至163頁），並經其於民國96年
    12月10日具狀聲明承受訴訟（見本院卷第161頁），經核與
    民事訴訟法第170條、第175條第1項、第176條規定相符，應
    予准許。
二、原告起訴主張：被告自84年間至94年9月13日止受任原告總
    經理一職長達約10年，對原告之資源、客戶、策略、競爭優
    缺點等情知悉甚詳，負責規劃、抉擇某些制度與策略等工作
    。兩造於94年9月13日即被告離職當日簽訂「辭職證明書」
    （下稱系爭契約），協議被告應嚴守競業禁止之約定，如有
    違反則應給付原告懲罰性違約金新臺幣（下同）200萬元。
    ；詎被告於離職後，旋受任訴外人時代娛樂股份有限公司（
    下稱時代娛樂公司）董事與總經理之職，從事與任職原告時
    相同職務之工作，且與原告直接競業，嚴重影響原告取得上
    游授權之業務市場。承此，被告之行為顯已有悖上述競業禁
    止條款，自應給付原告違約金以為賠償，爰依前開系爭契約
    法律關係，請求被告如數給付及加計法定遲延利息等語。並
    聲明：(一)被告應給付200萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)願以現金或同面
    額之第一商業銀行圓山分行可轉讓定期存款存單供擔保請准
    宣告假執行。
三、被告則以：系爭契約中競業禁止條款，侵害憲法保障之被告
    生存權與工作權等基本人權，係在原告逼迫離職之強勢壓力
    下所簽訂，且被告任職原告時，係負責經營影視之發行業務
    ，所從事之工作內容無涉專業知識或技術，原告自無基於獨
    特知識及營業祕密所生應受保障之利益，闕以競業禁止保護
    之必要，原告未取得授權業務或未達營業目標，非被告離職
    所致，竟仍為本訴之提起，違反誠信原則。再原告限制被告
    就業之對象、期間、區域、職業活動之範圍，已超逾合理之
    範疇，對被告轉職自由限制過甚，卻未對被告簽訂競業禁止
    條款所受之不利益給予補償，則被告將受無法轉職之重大不
    利益，原告卻無依此競業禁止條款保護之利益存在，衡量兩
    造利益，顯失公平，前開條款自屬無效，原告援引無效條款
    逕為請求，尚非可採。又衡諸被告經濟狀況及原告未受有損
    害等情，系爭違約金約定金額亦屬過高等語，資為抗辯。並
    聲明：(一)原告之訴駁回；(二)如受不利判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
四、本院協助兩造整理爭點
  (一)兩造不爭執之事實：
    被告於94年9月13日卸任原告總經理職務，兩造訂有系爭契
    約，分以該契約第7條、第9條約定：「乙方（核兩造真意為
    甲方之誤載，即被告）保證於離職後2年內，絕不為他人經
    營或受託經營，或受任、受僱或擔任顧問於與乙方（即原告
    ）營業相同、相關或類似之事業，但若為自己經營除外，並
    盡力與乙方合作。甲方於離職後2年內因遵守競業禁止義務
    可能發生之一切損失，乙方均已預將補償之對價計入依聘任
    或僱傭契約所定應給付予甲方之各項薪資、職務加給、員工
    紅利或其他各種名目之報酬。」、「倘甲方違反本聲明之約
    定，除應負擔相關之民刑事責任，並應支付200萬元整之懲
    罰性違約金。」迄94年12月間被告至訴外人時代娛樂公司任
    職等節，業據原告提出系爭契約、被告新職名片影本等件（
    見本院卷1第11頁、第12頁）為證，且被告不爭執，堪信為
    真實。
  (二)兩造協議簡化爭點：
    原告主張被告行為違反上述競業禁止條款，即應給付原告違
    約金以為賠償等語，為被告所否認，並以前開情詞置辯。故
    本院所應審究者為：兩造間系爭契約中競業禁止條款是否有
    效？被告有無違反競業禁止條款情事，造成原告受有損害，
    而應給付違約金？
五、本院之判斷暨得心證之理由
  (一)考之兩造間競業禁止條款合意內容業如前述，兩造均認合意
    內容係屬約定被告自原告離職後之競業禁止義務，本院爰就
    競業禁止約款之有效要件析述如下：
  1.按競業限制約定，其限制之時間、地區、範圍及方式，在社
    會一般觀念及商業習慣上，可認為合理適當且不危及受限制
    當事人之經濟生存能力者，並非無效。惟按轉業之自由，牽
    涉憲法所保障人民工作權、生存權之基本人權，為合理限制
    競業禁止契約，綜合外國法例及學說，認為競業禁止之契約
    或特約之有效要件，至少應包括下列所述各點，換言之，競
    業禁止特約之合理性，應就當事人間之之利害關係及社會的
    利害關係作總合的利益衡量而為判斷，其重要標準計有：(1)
    企業或雇主需有依競業禁止特約保護之利益存在；(2)勞工之
    職務及地位知悉上開正當利益；(3)限制勞工就業之對象、期
    間、區域、職業活動之範圍，需不超逾合理之範疇；(4)代償
    措施之有無；另有主張，應加上第(5)項離職後員工之競業行
    為是否具有顯著背信性或顯著的違反誠信原則為標準，然衡
    諸「顯著背信性」之標準，應係在個案中先行肯認競業禁止
    之約定為有效後，根據個案勞工之競業行為是否具有顯著背
    信性而為斟酌，並非審認競業禁止約定是否無效之前提。
  2.次按在經濟活動上，為使營業或生產穩定發展，公司、行號
    、工廠、機構等常以契約限制職員、從業人員、研究人員等
    ，在離職後一定期限，不得在同一地區從事同一業務，此稱
    為轉職之競業限制。原則上從保護勞工轉職自由觀點視之，
    應解為勞工在勞動契約終了後並不殘留任何勞動契約上之義
    務。欲課離職員工以轉職之競業限制（或稱競業禁止義務）
    ，須有法的依據，例如締結勞動契約時之合意、工作規則上
    之規定或另行書面約定等均是，離職後即契約關係結束後之
    競業禁止義務，由於並非直接基於債之關係需要而來，自應
    受到較嚴格之判斷標準檢驗。復按民法第72條所定法律行為
    有背於公共秩序或善良風俗者無效，乃指法律行為本身違反
    國家社會一般利益及道德觀念而言，經最高法院著有69年臺
    上字第2603號判例可資參照。參諸憲法第15條規定：「人民
    之生存權、工作權及財產權，應予保障。」係指國家與人民
    間權利抗衡而言，此憲法之規定能否適用於私法領域，尚非
    無疑；惟本院認為，競業禁止條款所涉及者，應為民法第72
    條規定：「法律行為，有背於公共秩序或善良風俗者，無效
    。」惟法院於解釋此條所謂公共秩序之意涵時，則不妨以憲
    法之精神為其解釋之依據，換言之，法院於私法領域中，得
    透過對公共秩序意涵之解釋，間接實現憲法之精神。準此，
    在社會及商業交易上，對受僱人職業自由，雖得以契約加以
    相當限制，但不得逾越必要且合理之程度，否則即為違背公
    序良俗。亦即，轉職之自由牽涉前揭憲法第15條所保障之基
    本人權，故競業限制約定，其限制之期間、地區、範圍及方
    式，在社會一般觀念及商業習慣上，倘被認為非合理適當且
    危及受限制當事人經濟生存能力，該約定自為無效。
  3.又雇主限制離職勞工選擇職業之自由，是否即應認係違反國
    家社會一般利益，有背於公序良俗等情，尚不能一概而論，
    蓋雇主自有其應受保護之營業利益。惟所謂應受保護者係指
    雇主基於其所有之獨特知識及營業祕密所生之利益而言，若
    任由離職勞工利用該知識、祕密而為與原雇主競業之行為，
    勢將破壞勞、雇間之共存共榮關係，自有害於公共利益。從
    而，為保護雇主基於此項特殊知識或營業機密而生之營業利
    益，對於離職之勞工課以競業禁止義務，且所為限制合於誠
    實信用及公平原則之際，便無違反國家社會一般利益可言。
    再者，因約定離職後不得為競業行為之方式，以達到離職後
    勞工不致跳槽受僱其其他同業、或自行經營相同或類似之行
    業，此舉已嚴重影響勞工決定是否離職之意志，涉及不當地
    確保拘束勞動力之目的，即為法所不許。易言之，雇主若不
    論勞工職位是否重要、有無接觸公司營業秘密，即要求勞工
    簽署競業禁止條款，限制勞工跳槽轉業能力，並課以不相當
    數額之違約金，該約定自比例原則觀之，已超出必要性，而
    屬無效。參以競業禁止條款本在防範勞工離職後加入經營其
    他同類業務之企業，或勞工自行創業經營同類業務，而與雇
    主從事競業行為，自此競業禁止條款本質觀之，當不得以「
    為避免同類營業競爭，造成雇主營業損失」之理由視為雇主
    經營上之正當利益，否則在審查競業禁止條款是否具有正當
    性時，此一審查基準將完全失其作用，對勞工相當不利。另
    外，如以約定競業禁止方式，以達到確保可預期獲得之利益
    不致為離職勞工所危害，亦逸出正當利益之外而為法所不許
    。又考量競業禁止條款之有效性，除衡量前開雇主之利益外
    ，復須考量勞工之利益，如生活費用賺取需要、職業選擇自
    由、勞工遷徙自由等，尚不能遽以契約自由原則加以合理化
    競業禁止條款。
  4.基上，本院認得參酌下列標準，判斷兩造間競業禁止條款對
    於被告離職後選擇工作之限制，是否有背於公序良俗：
  (1)雇主有不為外人所知悉之特殊知識或營業祕密：首先，直接
    受惠於競業禁止條款之債權人即雇主，必須說明其有何經營
    上之正當或合法利益存在。雖然理論上競業禁止與營業秘密
    並不相同，但兩者常互有因果關係，例如禁止離職勞工洩漏
    營業秘密，常會導致勞工不得競業之後果，因此關於競業禁
    止條款效力論斷部分，首先須考量雇主有無須保護之營業秘
    密一項。又雇主關於所營事業有其獨特之知識或秘密，為外
    人藉通常之學習方法所不能獲得者，而勞工藉由雇主之教導
    或於提供勞務中自我體驗，知悉此項特殊知識或祕密之場合
    ，若任該勞工離職後得憑此資訊從事競業之行為，雇主勢必
    顧忌其重要之營業知識或祕密，日後遭離職員工為競業之使
    用，對於勞工之指揮監督將生滯礙，而影響其業務之遂行。
    為此，自有必要對離職之勞工課予一定之不作為義務，禁止
    其使用該項特殊知識或祕密，為與原雇主競業之行為。俾勞
    、雇雙方在僱傭關係存續中之信賴基礎得以維繫，而互蒙其
    利。
  (2)限制勞工就業之對象、期間、區域、職業活動之範圍，不能
    超逾合理之範疇：蓋雇主之重要營業機密固應予保護，惟保
    護之態樣應具備合理性，而非毫無限制。所謂合理者，係指
    勞工獲悉之特殊知識及營業祕密，與雇主營業上遭受之損害
    間，應有相當因果關係。諸如轉業之對象不得過於寬泛，禁
    止期間不得過長，執業禁止之區域不得過大等等，均為其適
    例。
  (3)雇主有無填補勞工因競業禁止之損害之代償措施：勞工經由
    為雇主服勞務之機會始得獲悉特殊知識或營業機密，因之增
    長其智識、經驗固獲有利益。惟雇主亦利用具備此智識經驗
    之勞工提供勞務而獲有利益。勞工離職後固不得憑此智識經
    驗與雇主競業，惟基於誠實信用及公平之原則，雇主既因離
    職勞工不為競業而獲益，對於勞工在謀職時囿於此項限制所
    生之損害，亦應給予合理之金額以為填補，俾能衡平勞雇雙
    方之損益。
  (二)據前基準，本院茲論斷兩造間競業禁止條款應為無效：
  1.查兩造間系爭契約第7條、第9條雖分別約定：「乙方保證於
    離職後2年內，絕不為他人經營或受託經營，或受任、受僱
    或擔任顧問於與乙方（即原告）營業相同、相關或類似之事
    業，但若為自己經營除外，並盡力與乙方合作。甲方於離職
    後2年內因遵守競業禁止義務可能發生之一切損失，乙方均
    已預將補償之對價計入依聘任或僱傭契約所定應給付予甲方
    之各項薪資、職務加給、員工紅利或其他各種名目之報酬。
    」、「倘甲方違反本聲明之約定，除應負擔相關之民刑事責
    任，並應支付200萬元整之懲罰性違約金。」原告復主張被
    告受任原告總經理一職長達約10年，對原告之資源、客戶、
    策略、競爭優缺點等情知悉甚詳，負責規劃、抉擇某些制度
    與策略等工作，於離職後憑此知識經驗作為競爭之用，影響
    原告取得上游授權之業務市場等語。惟原告迄未具體說明或
    舉證證明，其依該條款限制被告競業所欲保護之企業利益為
    何，及該項利益之保護是否正當。由原告前開主張，無法得
    知其所欲保護之企業利益為何，究屬所屬行業領域之通用智
    識經驗、原告之專門智識經驗或營業秘密，未見原告舉證以
    實其說，自不能僅以被告受任原告總經理一職長達約10年而
    知曉原告經營內容此籠統之推論，即認原告具有可優先於被
    告職業自由應受保護之利益存在。觀諸原告既不能舉證其依
    上述競業禁止條款所欲保護之具體利益為何，遂無法判斷被
    告任職原告總經理職務是否知悉前開正當利益所涉之智識經
    驗。另佐以系爭契約未載明限制被告自原告離職後再職之地
    域，應解為包括我國全部地域甚至達國外地域，屬於未對範
    圍加以約定之情形，對於被告轉職自由限制過甚，難謂合理
    。
  2.承上，原告既未能證明有何關於原告營業之具體特殊知識或
    營業祕密值得藉由競業禁止條款予以保障，該條款自乏正當
    利益，且未具體限制被告就業之區域。足見，上述競業禁止
    條款顯然只在使原告之職員囿於違約金賠償，不致跳槽受僱
    於其他同行業者，或經營相同之事業，而非保障原告應受保
    護之特殊知識及營業祕密。換言之，被告受此條款限制之結
    果，將因此受無法轉職之重大不利益，原告卻無依上述競業
    禁止條款保護之利益存在，經衡兩造利益，上述競業禁止條
    款對被告之不利益與原告所欲保護之利益顯不相當，自屬違
    反公序良俗而無效。
六、綜上所述，兩造間上述競業禁止條款既為無效，則就被告有
    無違反競業禁止條款情事，造成原告受有損害，而應給付違
    約金等爭議，即無庸審究。從而，原告主張被告違反上述競
    業禁止條款，本於系爭契約第9條約定請求被告給付違約金
    200萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即95年11月16日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬無據，應予駁回。
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，併駁回之
    。
七、本件事證業臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，核與
    判決結果不生影響，爰不另論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
