【裁判字號】    97,交聲,213
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第二一三號
異  議  人  甲○○
代  理  人  黃沛聲律師
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內向管轄地方法院聲明異議。又「違反本條例之行
    為，由下列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公路
    主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關處
    罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第
    一項第一款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理
    ；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。」、「本條例所
    定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單
    後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰鍰
    基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於
    十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往
    指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰
    機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。」道路交通管理
    處罰條例第八條、第九條第一項亦分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十六年十二月二十二
    日於三號國道北上一五五公里處，遭警攔停告知超速違規，
    並於同年月二十六日收受內政部警政署國道公路警察局公警
    局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，異議人針對上開通知單，於同年月二十八日向國道
    警察局陳述意見，並於九十七年一月二十一日收受公警七交
    字第○九七○七七○○五六號函，異議人不服，爰聲明異議
    如下：(一)舉發地點非國道警察局網站上公布設置科學儀器測
    速地點，國道警察自不得於舉發地點以科學儀器測速舉發異
    議人，而無科學儀器，國道警察尚無能力證明異議人超速；
    (二)縱使國道警察得於舉發地點以科學儀器舉發異議人，國道
    警察亦未曾提供科學儀器數據供異議人檢視，亦即，無任何
    證據得證明異議人曾超速駕駛；(三)況舉發警員又未於舉發地
    點前三百公尺設立明顯標示，顯已違反道路交通管理處罰條
    例云云。
三、查異議人固於九十六年十二月二十二日為警以內政部警政署
    國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單當場舉發超速違規，惟本件尚未
    經主管機關即臺北市交通事件裁決所開立裁決書裁決處罰，
    有本院公務電話紀錄附卷足憑，是本件既尚未經主管機關即
    臺北市交通事件裁決所裁決處罰，異議人竟對內政部警政署
    國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、內政部警政署國道公路警察局
    第七警察隊九十六年一月十六日公警七交字第○九七○七七
    ○○五六號函聲明異議，顯有誤會，揆諸前揭規定，本件異
    議人聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
    至異議人對於上開舉發事實如有不服，應洽主管機關即臺北
    市交通事件裁決所開立裁決書，始得本於該裁決處分依法定
    程序辦理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
