【裁判字號】    97,聲,251
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告涉犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金共計新臺幣參萬元均沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因分別涉犯毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）2萬元、1萬元而出具保證金後，被告得獲
    釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4項命具
    保者，準用之；同法第118條定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○分因毒品危害防制條例案件，分
    別出具2萬元、1萬元之保證金後，而得獲釋放等情，有臺灣
    臺北地方法院檢察署95年10月2日刑保字第950031433號、95
    年9月13日刑保字第95002971號收據等附卷可稽。嗣被告所
    犯該案件經判處罪刑確定後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官依其住所地合法傳喚，並未到署接受執行，經簽發拘票
    執行拘提後仍未果，而被告斯時亦無在監在押紀錄，有法務
    部戶役政連結作業系統、人犯在監所最新資料報表、送達證
    書、拘票及拘提報告書等在卷足憑；足認被告確已逃匿。是
    聲請人聲請沒入上開保證金，核無不合，自應將具保人即被
    告繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                     刑事第七庭法  官 許泰誠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官 劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
