【裁判字號】    97,訴,30
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四六一五號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於(一)民國九十一年五月間至九月間，因犯搶奪等案
    件，經本院以九十二年度訴字第五號判決就其犯竊盜罪部分
    ，判處有期徒刑十月，其所犯搶奪罪部分，判處有期徒刑八
    月，就其所犯脫逃罪部分，判處有期徒刑三月。又於(二)九十
    一年十月間，因偽造文書案件，經本院以九十三年度訴字第
    六二一號判決判處有期徒刑四月。復於(三)九十二年一月間至
    二月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度訴字第七九號判決判處有期徒刑八月。再於(四)九十二年三
    月間，因犯侵占罪，經本院以九十二年度簡字第三０三一號
    判決判處有期徒刑三月，上開(一)至(四)案件確定後，經本院以
    九十三年度聲字第一五三二號裁定定應執行有期徒刑二年六
    月確定，乃入監執行，於九十四年九月十三日縮短刑期假釋
    出監，假釋期間於九十五年三月二十日屆滿，假釋期間屆滿
    未經撤銷假釋，視為執行完畢。另於(五)九十五年一月間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第五
    二０號判決判處有期徒刑六月確定，於九十五年八月十四日
    入監執行，嗣於九十六年二月十三日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○與高志文（經本院於九十七年一月三日以九十六年度
    訴字第一八一八號判決判處有期徒刑八月）因無錢購買毒品
    ，乃共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年
    五月二十一日十三時五十分許，由高志文騎乘重型機車，其
    後搭載甲○○，行經臺北市○○區○○街三六五巷內，見乙
    ○○獨自一人，遂騎車自鄭蕙蘭後方駛近，趁鄭蕙蘭不及防
    備之際，由甲○○徒手搶奪乙○○手提之皮包一只，內有新
    臺幣五千元、行動電話一支、筆記本、鑰匙等財物得手後，
    旋駕車逃逸，嗣經乙○○報警處理，始查獲上情。
三、案經乙○○訴請臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，業據告訴人鄭蕙蘭指訴綦詳（臺北地檢
    署九十六年度偵字第二０九六七號卷第九、十頁及第五五頁
    至第五八頁參照），並經共同正犯高志文於警詢時供述明確
    （同上偵查卷第四頁至第七頁參照），且有監視器翻拍相片
    一紙附卷可證（同上偵查卷第四八頁參照），且被告甲○○
    亦對上開事實二之部分於本院九十七年一月二十二日審理時
    供承不諱（本院當日審判筆錄參照），是依(一)告訴人鄭蕙蘭
    之指述、(二)共同正犯高志文之供述及(三)監視器翻拍相片一紙
    等補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性
    自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪
    事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及
    同條第二項規定，自得依被告前述自白及該補強證據認定被
    告確有為前述與高志文共同搶奪鄭蕙蘭財物一次之犯行，本
    件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。被告與高志文具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (二)查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份及被告所犯前開案件之判決書
    及裁定書等件在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告為購買毒品，而為本件共同搶奪之犯行，其犯罪
    之動機、手段、所生危害，及犯罪後尚能坦承犯行，態度良
    好，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
