【裁判字號】    97,簡,312
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第312號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之「超級大舞台」壹台（含其中之IC板壹片）及機台內之新
台幣拾元硬幣共壹佰參拾貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第28條、第268條、
    第266條第1項、第55條、第41條第1項前段、第266條第2項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                   刑事第十五庭   法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
