【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第140號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣宜蘭地方法院九十二年存字第二九四號提存事件，聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬貳仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第4347號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣122,000元為擔保金，並以台灣宜蘭地方法院
    92 年度存字第294號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤
    銷假扣押裁定，並具狀向本院聲請催告相對人行使權利，經
    本院以北院錦民青96年度聲字第1722號函訂25日之期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、台北地方法院民事函文等為證，並經本院依職權調
    閱本院96年度聲字第1722號卷宗審核屬實，則揆諸上開說明
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
