【裁判字號】    97,聲,349
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第349號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間92年度存字第3203號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第三二０三號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣伍拾萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前遵本院87年度裁全字第
    1151號假扣押裁定，曾提供華南商業銀行可轉讓定期存單1
    張，面額為新臺幣（下同）50萬元為擔保，並以87年度存字
    第1387號提存事件提存在案，嗣迭經本院以88年度聲字第67
    3號、89年度聲字第1222號、91年度聲字第80號、92年度聲
    字第1526號等裁定准予變換提存物，業據聲請人提供同面額
    之華南商業銀行可轉讓定期存單1張為擔保（存單號碼為：H
    N25446），復以92年度存字第3203號提存事件提存在案。茲
    因上開定期存單業已屆期，亟需取回，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
