【裁判字號】    97,訴,169
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第169號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      、12樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟參佰陸拾陸元，及自民國九
十六年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之八．八計算之
利息，並自民國九十六年七月二日起至民國九十七年一月一日止
，按上開利率百分之十，自民國九十七年一月二日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8 月12日，向原告借得新臺
    幣（下同）653,000 元，約定借款期間自94年8 月12日起至
    101 年8 月11日止，利息按原告指數型房貸基準利率加年息
    6.99% （目前為年息8.8%）計算，自借款日起，以一個月為
    一期，共分84期，按期攤還本息，如未按期攤還本息，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
    利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個
    月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約
    金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告僅清償本息至
    96年5 月30日止，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠
    本金551,366 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡等
    件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告
    之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付551,366
    元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
