【裁判字號】    97,簡,360
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第360號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐鈴茱律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22182號），本院改依通常程序審理，嗣被告於本院審理中
為有罪之陳述，合議庭著改以簡易判決程序審理，本院判決如下
：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。又本件被告甲○○犯罪時間在96年4月24日
    以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予
    減刑之罪，則依該條例第2條第1項第3款、第7條之減刑規定
    ，就其宣告刑減為二分之一。末查被告被告訴本件犯罪事實
    時，告訴期限僅餘3日，其所受傷害部分乃未及告訴，且被
    告以前未曾受任何刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附在本院刑事卷宗可憑，本件係因一時失慮而罹刑
    典，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院斟酌
    上開各情，因認就被告前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，著予宣告緩刑2年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，，刑
    法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
    抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
