【裁判字號】    96,訴,9927
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9927號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟玖佰玖拾元，及自民國九十
四年十二月十日起至清償日止，按年息百分之十一‧八八計算之
利息，並自民國九十五年一月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定書第13條合意以原告總行
    所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行址設台北市○○
    ○路○段36號，為本院轄區，是依首揭規定，本院自有本件
    第一審管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按台北國際商業銀行股份有限公司於民國（
    下同）95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並
    變更登記更名為永豐商業銀行股份有限公司。查被告於93年
    12月2日簽立借據及約定書向原告借款新台幣（下同）750,0
    00元，約定借款期間自93年12月10日起至98年12月10日止，
    按月平均攤還本息，利息則自貸放日起前3個月按年息2.88%
    計算，第4個月起至第6個月止，按年息5.88%計算，自7個月
    起至清償日止，按年息11.88%計算，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金。詎被告自94年12月10日起即未依約清償，依約債務視
    為全部到期，迄欠如主文所示未為清償。為此，爰依消費借
    貸法律關係提起本件訴訟。並聲明如主所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出金融監督管理委員會函、
    借據、約定書、往來明細（均影本）等件為證，核屬相符，
    自堪信為真實。
六、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
