【裁判字號】    97,簡,280
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第17756 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖散布於眾，散布文字而指摘足以毀損他人名譽之事，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害
生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。且被告所犯上開兩罪
    間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告前無任
    何犯罪之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（
    見本院卷第3 頁），素行堪稱良好，且被告雖未能與告訴人
    乙○○達成和解，惟於偵查中坦承犯行，犯後態度尚佳，另
    參以被告之犯罪手段尚稱平和及其行為對於告訴人名譽、生
    命所生危害程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    依刑法第51條第6 款規定，定其應執行之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第305 條、第51條第6款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
（一）中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
（二）中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
（附件：96年度偵字第17756號簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
