【裁判字號】    96,訴,9738
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9738號
原      告  乙○○
被      告  長興電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃榮謨律師
            張瓊文律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國97年1 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬捌仟元，及自民國九十六年九月
十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔四分之一（即新臺幣壹仟柒佰玖拾元），餘
由原告負擔。
    事實及理由
一原告起訴主張：被告於民國95年間向伊獨資開設之匯富實業社
  訂做心體鎖壓治具，由伊按圖施工，約定承攬報酬為新臺幣（
  下同）655,200 元。伊已完成工作並交付該等治具，惟被告迄
  未付款，爰依兩造間之承攬契約，請求被告給付報酬等語。聲
  明為：被告應給付原告655,200 元，及自支付命令送達翌日起
  至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
二被告則抗辯：伊確實向原告訂做治具，並約定報酬為 655,200
  元，但兩造業於96年1月間合意變更報酬為160,000元，因原告
  迄未依變更後之金額開出發票，故伊尚未付款等語。聲明為：
  原告之訴駁回。
三得心證之理由：
  (一)按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第490條第1項定有
    明文，是承攬為有償契約，定作人負有於承攬人依約完成工
    作後給付報酬之義務。原告主張兩造締有承攬契約，其已依
    約完成被告訂做之治具並交付之等情，為被告所不爭，原告
    自有權請求被告被告依約給付承攬報酬。
  (二)兩造均同認締約時約定之承攬報酬為655,200 元，惟被告辯
    稱：兩造業於96年1月合意變更承攬報酬為160,000元等語，
    並提出經原告親筆加註「治具改為壹拾陸萬元」等語之估價
    對照表為證（見本院卷第17頁），對此原告雖表示：其在估
    價單上加註前開文字，係因被告另請其製作與系爭承攬契約
    工作物相同之治具，其同意新作之治具報酬為160,000 元，
    並非同意變更系爭承攬契約之報酬云云，然查：
    1.細繹原告於估價單上加註之「治具『改』為壹拾陸萬元」
      等語，已表達出將原約定報酬，更異為160,000 元之意，
      況原告雖以前開情詞置辯，卻未舉證證明被告於系爭承攬
      契約外，另請其承攬製作相同治具，如無另一承攬契約，
      兩造何有變更系爭契約約定之報酬數額，再行約定之必要
      ？由是已見原告所言不實。
    2.再者，證人即於原告在估價單上加註前開文字時在場之林
      志明到庭證稱：「本次交易被告原先同意的價格確實是65
      萬多元，到了要付款的時候財務部門發現這樣的價格偏高
      ，就請公司的師傅自己估價，發現同樣的東西要收65萬元
      確實過高，我又找了其他廠商來估價，也得到原告收費過
      高的結論，公司就不願意依原定的價格付款，本來找採購
      部門去處理，但採購部門一直沒有處理好，所以後來公司
      指派我出面去和原告談，我請原告到我們會議室來談，我
      將我自己做好的對照表給原告看，跟他說他的收費確實太
      高，原告當場同意本次交易未稅價格改為16萬元」等語（
      見本院卷第27頁背面），原告亦坦認當次至被告會議室洽
      談時，證人林志明確實有要求調降系爭承攬契約之報酬（
      見本院卷第28頁），可知兩造係為解決系爭承攬報酬是否
      合理一事進行會商，原告於會商後在前開估價單上加註「
      治具改為壹拾陸萬元」等語，足證兩造業已合意變更系爭
      承攬報酬為160,000 元，原告對此空言否認，難認屬實，
      並不足採。
  (三)綜上所述，兩造於締約後合意變更承攬報酬為160,000 元（
    未稅），經加計百分之5 營業稅後，被告應給付之報酬數額
    應為168,000 元，被告坦認其尚未給付該筆款項，故而原告
    依據兩造間之承攬契約，請求被告給付168,000 元，及自支
    付命令送達翌日即96年9 月12日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許；逾此數額
    所為之請求，則無理由，應予駁回。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
