【裁判字號】    97,聲,537
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第537號
聲  請  人  甲○○○
                        號2樓.
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬伍仟玖佰
拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬柒仟伍佰捌
拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院95年度重訴字
    第694號、臺灣高等法院96年上字第312號判決確定，其第一
    審訴訟費用應由相對人丙○○負擔百分之五十五，餘由相對
    人乙○○負擔，第二審訴訟費用由相對人丙○○負擔。
二、經本院調卷審查，本件第一審部分之訴訟費用合計83,524元
    ，係由聲請人預納，如後附計算書所示，是以相對人丙○○
    應給付聲請人之訴訟費用為45,938元（83,524×55%＝45,93
    8，元以下四捨五入，下同），相對人乙○○應給付聲請人
    之訴訟費用為37,586元（83,524×45%＝37,586），並均依
    民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息5％計算之利息。另第二審訴訟費
    用應由相對人丙○○負擔，惟相對人已預納，故不予計入。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）       備     註
第一審裁判費         77,824元          聲請人預納
第一審複丈費          5,700元          聲請人預納
合        計         83,524元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
