【裁判字號】    96,簡,4097
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第4097號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，本院於中華民國96年12月
26日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內編號三、四部分關於「第
51條第5款」之記載應更正為「第51條第6款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                 刑事第二庭   法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
