【裁判字號】    97,聲,564
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第564號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  甲○○
                            1.
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十五年度裁
全字第三三七九號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，供擔保人得向法院聲請裁定返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第3379
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債甲類第
    2期 (94)登錄債券計新台幣100,000元，並以本院95年度存
    字第1778號提存事件提存在案，茲因本案判決業已確定，爰
    依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段之規定，
    聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明等語。
三、聲請人之主張，業據其提出本院95年度裁全字第3379號民事
    裁定、提存書、本院新店簡易庭96年度店簡字第1973號宣示
    判決筆錄及確定證明書為證 (見本院卷第3至7頁)，經核尚
    無不合，爰依首揭法條規定，予以准許，並裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    1    月  31      日
                        民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月  31      日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
