【裁判字號】    96,訴,9992
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9992號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名榮志清.
                        （臺北市北投區戶政事務所）
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院移轉管轄
前來，本院於中華民國97年1月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟玖佰伍拾貳元，及自民國九
十四年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息
，暨自民國九十四年九月二十八日起至清償日止，其逾期在六個
月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查原告與被告於授信約定書第11條約定
    以本院為第一審管轄法院，是以，本院自有本件第一審管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國92年5月27日向原告借用新臺幣
    （下同）900,000元，共分72期，期間至98年5月7日止，利
    息按年息2%固定利率計算，清償方式依年金法按月平均攤還
    本息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾
    期在6個月以上者，超過部分，加倍計付。詎被告僅繳納本
    息至94年8月26日止，依授信約定書第5條第1項第1款約定，
    視同全部債務到期，尚積欠如主文第1項所示，為此爰依消
    費借貸之法律關係提起本訴等語，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書各1份為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通
    知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告
    已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
