【裁判字號】    96,訴,10053
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10053號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟玖佰伍拾陸元，及其中新臺幣
肆拾陸萬零壹佰肆拾壹元自民國九十五年九月二日起至清償日止
，按年息百分十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第26
    條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年9月11日、92年9月26日與原告成立信用卡
      使用契約，領用信用卡。依約定被告就使用系爭信用卡所
      生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即
      得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條
      之約定，應於當期繳款截止日期前向原告全部清償，或以
      循環信用卡方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
      約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應
      另行給付原告按年息19.7%計算之利息。截至95年9月1日
      止，被告帳款尚餘新台幣 (下同)參拾壹萬陸仟壹佰肆拾
      玖元，及其中本金貳拾捌萬參仟陸佰參拾柒元未按期繳付
      。
  (二)被告另於92年1月30日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款壹拾萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分陸
      拾期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳納或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部份，或經原告主張視為到期之本金部份，
      按信用卡循環利率 (年息19.7%)計算之利息。依約定條款
      第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
      卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
  (三)被告另於92年3月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款壹拾伍萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分
      陸拾期清償。依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
      與消費帳款一同繳納。依約定得將未繳金額之本金部份，
      或經原告主張視為到期之本金部份，按信用卡循環利率
      (年息19.7%)計算之利息。依約定條款4、5條之約定，倘
      為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失
      期間利益，視同全部到期。
  (四)原台灣第一信託投資股份有限公司於87年7月20日變更為
      匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰
      商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公司於
      92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份
      有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，
      世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商
      業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記
      正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業
      銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之
      權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股
      份有限公司依公司法第75條規定概括承受。
  (五)被告至95年9月1日止，帳款尚餘伍拾萬玖仟玖佰伍拾陸元
      未按期繳付等語，並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出信用
    卡申請書、信用卡約定條款、客戶歸戶資料明細查詢、帳單
    （以上均為影本)等件為證，核屬相符，而被告經合法通知
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主
    張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約
    及消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額及利息為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
