【裁判字號】    97,簡,165
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載書（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條
    第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭
    會議決議參照）。經查：修正後刑法業已刪除第55條牽連犯
    之規定，是於新法修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須
    分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果
    ，適用被告行為時法律即依舊法論以牽連犯，對被告顯較有
    利。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪及同法第217條第1項之偽造印文罪。被告利用不知情之成
    年人王浴河偽造「鄭紹文」印文，為間接正犯。被告偽造印
    文之行為，為偽造私文書之部分行為，又其偽造私文書之低
    度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，並參酌其犯罪之動機、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為
    後，90年1月12日修正施行前之刑法第41條第1項原規定「犯
    最重本刑為3年以下有期徒刑以下刑之罪，而受6月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執
    行顯有困難，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，
    90 年1月12日修正生效後之規定擴大得易科罰金之範圍，凡
    「所犯最重本刑為5年以下有期徒刑之罪」，符合前開與舊
    法相同之其他要件下，即得易科罰金；95年7月1日修正施行
    後之規定則刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者」之要件，將易科罰金之折算標
    準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（已於95年7
    月1日刪除）之銀元1百元至銀元3百元折算一日，提高為新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日。經綜合比較上開法律變
    更之情形，以90年1月12日修正施行後95年7月1日修正施行
    前之規定對於被告較為有利，依據修正後刑法第2條第1項後
    段之規定，即應適用95年7月1日修正施行前之上開規定，諭
    知易科罰金之折算標準。又本件被告之犯罪時間係於96年4
    月24日之前，且無中華民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑
    之情形，爰依同條例第2條第1項第3款、第7條規定減其宣告
    刑2分之1，併依同條例第9條，依上述宣告刑所適用易科罰
    金之折算標準即95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前
    段之規定，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    、第216條、第210條、第217條第1項，95年7月1日修正施行
    前刑法第41條第1項前段（90年1月12日修正施行後），刑法
    施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    97    年    1     月  31      日
                  刑事十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
