【裁判字號】    96,訴,9511
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付信用卡簽帳款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9511號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○  原住臺北市.
上列當事人間給付信用卡簽帳款事件，本院於民國97年1月29日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟壹佰陸拾伍元，及其中新臺
幣壹拾玖萬參仟玖佰壹拾捌元自民國九十六年十月二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利息總額
百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條第
    1項定有明文。查本件信用卡約定條款第25條約定合意以本
    院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年12月間與誠泰商業銀行股份
    有限公司（下稱誠泰銀行）成立信用卡使用契約，並領用信
    用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責
    任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店簽帳消費，依信
    用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向原
    告清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未繳
    者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限
    利益外，應另行給付按年息19.71%計算之利息，並應另按利
    息總額10%計算之違約金。詎被告至96年10月1日止，帳款尚
    餘新臺幣（下同）552,165元未按期繳付（含信用卡帳款193
    ,918 元、非循環類費用358,247元），迭經催討無效。又誠
    泰銀行於94年12月31日與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行
    ）合併，新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行，誠泰
    銀行並於94年11月7日經行政院金融監督管理委員會核准登
    記正式更名為現原告臺灣新光商業銀行股份有限公司之名稱
    ，原新光銀行及誠泰銀行之權利義務係由合併後存續並更名
    之原告概括承受。爰依信用卡使用契約之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、單月帳務資料查詢等件影本為證，核屬相符，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    552,165元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
