【裁判字號】    97,交易,74
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第74號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
957號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人與被告達成和解，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    及和解書各一份附卷可按，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附件：（96年度偵字第23957號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
