【裁判字號】    96,重訴,1653
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1653號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟玖佰萬元，及自民國九十六年八月十
七日起至清償日止按週年利率百分之二．五計算之利息，並自民
國九十六年九月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於其他約定事項第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國95年10月17日邀同被告丙
    ○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同） 1,900萬元，借
    款期限自95年11月17日起至115年10月17日止，約定自95 年
    11月17日起至97年10月17日止，按月付息，另自97年11月17
    日起至115年 10月17日止，依年金法按月本息平均攤還，利
    息採機動計息，現按週年利率2.5%計算之利息，並約定被告
    如未按期償還本金或利息時，逾期在 6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率 20%計付違約金，
    且如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限
    利益，借款視為全部到期。詎被告甲○○自 96年8月16日起
    即未依約繳息，尚有本金 1,900萬元迄未清償，依其他約定
    事項第5條第1項第 1款約定，被告已喪失期限利益，借款視
    為全部到期，原告爰依消費借貸及保證之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、其他約定事
    項、催告繳款函等影本各一件為證，核屬相符，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請
    求被告連帶給付 1,900萬元及如主文第一項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
