【裁判字號】    97,聲,477
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第477號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        1號
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第6430號提存事件內之
    中央政府重大交通建設公債84年度甲類第4期中央登錄債券
    ，面額計新台幣（下同）9,600,000元。其陳述略稱：聲請
    人與相對人間因假扣押事件，前遵鈞院96年度裁全字第1343
    5號民事裁定提存中央政府重大交通建設公債84年度甲類第4
    期中央登錄債券，面額計9,600,000元，而聲請對相對人之
    財產為假扣押執行在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，
    相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金云云。並提
    出提存書、同意書影本及印鑑證明各等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，本件經比對聲請人所提出
    之同意書及印鑑證明上所蓋印文，二者顯非符合，尚難據此
    認定聲請人已得相對人同意返還本件擔保金。又依聲請人所
    陳述之情形難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證
    明已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人
    ）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人
    之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
