【裁判字號】    96,易,3161
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3161號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二五九四號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之扳手貳支均沒收。
    事    實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於民國九十
    六年十月二十二日十七時許，在臺北市○○路一五二巷十四
    號尚未完工之「崇仁新村」新建工程頂樓，持其所有而客觀
    上足供兇器使用之扳手二支，竊取乙○○所管理、置於該處
    頂樓水管室之不鏽鋼角鐵八十個（價值約新臺幣二千元），
    於得手後正欲離去之際，遭乙○○發現而報警當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    九十七年一月二十五日審理筆錄），並經證人乙○○於警詢
    中證述綦詳（見偵查卷第一三至一四頁），且有贓物認領保
    管單一紙、查獲現場相片七紙附卷可稽，暨扣案之扳手二支
    可憑，足認被告出於任意性之自白，與事實相符而堪採信，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，又無論被告主觀上
    是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上具行兇之危險性，
    自屬兇器之一種，攜帶之而犯竊盜罪，應成立刑法第三百
    二十一條第一項第三款之罪（最高法院六十二年臺上字第二
    四八九號、七十年臺上字第一六一三號判例意旨參照），查
    本件被告行竊時攜帶扳手二支，均為金屬製品，有卷附查獲
    現場相片可參，該等物品在客觀上具有行兇之危險性，依前
    揭判例意旨，屬刑法第三百二十一條第一項第三款規定之兇
    器無疑，是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告於犯罪後坦承犯行不諱
    ，所竊取之財物亦已返還被害人，暨被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可考，因一時貪圖欲便而罹罪章，犯後坦承不諱，
    自承悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，以啟自新。末查扣案之扳手二支，係被
    告所有，供其犯罪所用之物，業據被告於警詢中供承在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
一款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
