【裁判字號】    96,訴,9795
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9795號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬捌仟玖佰伍拾貳元，及自民國九十五
年十二月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬肆仟肆佰玖拾陸元，及其中新臺
幣肆拾壹萬玖仟玖佰柒拾伍元部分，自民國九十六年七月七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之綜合約定書第
    肆篇第19條、聯邦信用卡約定條款第19條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，
    本院自應有管轄權，合先敘明。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者」，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本
    件原告於起訴時，訴之聲明第1項原係請求被告給付新臺幣
    （下同）3萬8952元，及自民國95年11月3日起至95年12月2
    日止，按年息18.25％計算之利息，並自95年12月3日起至清
    償日止，按年息20％計算之遲延利息，嗣於本院審理時，變
    更其訴之聲明第1項為請求被告給付3萬8952元，及自95年12
    月3日起至清償日止，按年息20％計算之利息，核原告所為
    訴之變更，僅係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭說明，
    核無不合，應予准許。
三、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告於民國93年7月21日向原告申請貸款最高訂約額度
        100萬元，約定利息依年息18.25％按月攤還，如有遲延
        履行時，則於遲延期間按年息20％給付遲延利息，如有
        任何一宗債務不依約清償本金時，債務視為全部到期，
        詎被告自95年11月2日起即未依約還款，債務視為全部
        到期，尚欠本金3萬8952元，及如第1項主文所示之遲延
        利息迄未清償。
  （二）又被告於90年6月12日與原告成立信用卡使用契約（卡
        號：0000000000000000號、卡別：VISA；卡號：000000
        0000000000號、卡別：VISA；卡號：0000000000000000
        號、卡別：VISA），依約被告即得持系爭信用卡於特約
        商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，
        逾期清償者，應另行給付原告按年息19.71％計算之利
        息，詎被告至95年3月28日止，累計消費記帳款尚欠46
        萬4496元，及其中本金41萬9975元部分，如主文第2項
        所示之利息迄未清償。
  （三）綜上，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求
        被告清償等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，業據其提出綜合
    約定書暨申請書、貸款融資查詢及交易明細、信用卡申請書
    、聯邦信用卡約定條款、信用卡消費明細表等件為證，核與
    所述相符，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之
    事實，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1、2項所示之金額
    、利息為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
