【裁判字號】    96,訴,10378
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10378號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丙○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰萬元，及自民國九十六年八月二
日起至清償日止，按年息百分之四點七七計算之利息，並自民國
九十六年九月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第14條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○○於民國95年8月2日邀同被告何
    恭敬為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）3,000,000元
    ，借款期間自95年8月2日起至96年8月2日止，約定利息依原
    告基準利率加碼年息0.83%計算，嗣並隨原告之基準利率變
    動而調整，依年金法按月平均攤還本息，如有逾期攤還本息
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金。詎被告丙○○○之貸款於96年8月
    2日到期，經原告多次催繳迄未清償，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，被告甲○○為連帶保證人，依法應負連
    帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、連帶保證書、放款帳務資料查詢單為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款3,000,000元，及自96年8月2日起至清
    償日止按年息4.77%計算之利息，並自96年9月3日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
