【裁判字號】    97,聲,176
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第176號
聲  請  人  鼎林製衣實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  精美針織廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間96年度存字第1257號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一二五七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣陸佰萬元之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單代
之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人鼎林製衣實業有限公司前遵本院
    94年度裁全字第8483號假扣押裁定，曾提供復華商業銀行無
    記名可轉讓定期存單2張，面額合計為新臺幣（下同）600萬
    元為擔保，並以94年度存字第5271號提存事件提存在案，嗣
    經本院96年度聲字第377號裁定准予變換提存物，業據聲請
    人提供同面額之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單共
    2張為擔保，其中，面額為500萬元者，計1張（號碼為：501
    437）；面額為100萬元者，計1張（號碼為：408409），復
    以96年度存字第1257號提存事件提存在案。茲因上開定期存
    單計息期間屆滿，為免利息損失，亟需取回，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
