【裁判字號】    96,聲,5049
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5049號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第二六七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院84年度裁全字第2523號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣170,000 元為擔保金，並
    以本院84年度存字第2676號提存事件提存在案。茲因本院已
    以85年度全聲字第478 號撤銷該假扣押裁定，聲請人前所為
    之假扣押強制執行亦於民國86年3 月18日經撤銷終結在案，
    並聲請本院通知相對人於25日內行使權利而未行使，聲請人
    自得請求返還擔保金，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、撤回強制執行聲請狀、通知行使權利函、送達證明
    函等件為證。本院調取上開提存案卷、假扣押裁定案卷、執
    行案卷、行使權利案卷，經核閱無訛，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
