【裁判字號】    96,訴,9779
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9779號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  銓林科技股份有限公司
法定代理人  甲○○原名李美蘭.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰萬元，及其中新臺幣壹佰拾萬元自
民國九十六年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息；其中新臺幣壹佰貳拾萬元自民國九十六年九月二十六日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；其中新臺幣壹佰伍
拾萬元自民國九十六年八月二十七日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：原告持有被告所簽發之號碼0000000、00000
    00，到期日分別為民國96年7月26日、96年9月26日之寶華商
    業銀行營業部帳號000000000之支票二紙，以及號碼0000000
    ，到期日為96年8月26日之華泰商業銀行古亭分行帳號02908
    6之支票一紙，原告於上述支票到期日後提示，竟不獲付款
    ，而被告應負清償票款之責，迭經催討無效，為此爰依給付
    票款之法律關係提起本訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出支票及退票理
    由單影本3份為證，核屬相符，被告經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主
    張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依給付票款之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
