【裁判字號】    97,補,134
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第134號
原      告   丙○○
訴訟代理人   甲○○
上列原告與被告富匯高科技有限公司、乙○○間返還借款事件，
原告起訴未據繳納裁判費。按以一訴主張數項標的者，其價額合
併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟
標的價額，應依其中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之2第1
項定有明文。因原告起訴請求：（一）被告乙○○應返還原告新
臺幣貳佰貳拾伍萬伍仟零伍拾元之借款，或被告富匯高科技有限
公司應返還原告新臺幣貳佰貳拾伍萬伍仟零伍拾元之票款，及自
民國九十六年三月一日起至清償日止按週年利率百分之六計算之
利息；（二）被告乙○○應給付新臺幣壹萬柒仟元之票款，及自
民國九十六年三月一日起至清償日止按週年利率百分之六計算之
利息。查本件原告起訴主張第一項聲明互為選擇關係，應屬選擇
合併之訴，依民事訴訟法第77條之2第1項但書規定，訴訟標的金
額自應以最高額者即新臺幣貳佰貳拾伍萬伍仟零伍拾元核定之，
合計原告請求被告給付之金額為新臺幣貳佰貳拾柒萬貳仟零伍拾
元（計算式為：2,255,050＋17,000＝2,272,050），自應以此核
定為訴訟標的金額。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰貳拾
柒萬貳仟零伍拾元，故本件應徵第一審裁判費新臺幣貳萬仟伍
佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
