【裁判字號】    97,簡,168
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第168號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  大通汽車股份有限公司
    代  表  人  乙○○
    選任辯護人  吳至格律師
    被      告  連誠汽車股份有限公司
    代  表  人  甲○○
    被      告  誠隆汽車股份有限公司
    代  表  人  丙○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵字第一一四○九號），本院判決如下：
    主      文
大通汽車股份有限公司廠商之代表人及受雇人，因執行業務犯政
府採購法之罪，科罰金新臺幣捌萬元，減為罰金新臺幣肆萬元。
連誠汽車股份有限公司廠商之代表人，因執行業務犯政府採購法
之罪，科罰金新臺幣捌萬元，減為罰金新臺幣肆萬元。
誠隆汽車股份有限公司廠商之代表人，因執行業務犯政府採購法
之罪，科罰金新臺幣捌萬元，減為罰金新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於事實欄更正及補充記載：「王以
    慶經理人於執行職務範圍內，得為大通、連誠及誠隆公司之
    代表人」；「林三吉係大通公司之員工即受雇人」；「王以
    慶與林三吉共同基於違反政府採購法之犯意聯絡」；「退輔
    會人員認三家公司之投標文件內容有重大異常關聯，遂依政
    府採購法第五十一條規定不予開標決標，王以慶及林三吉之
    行為尚未致開標發生不正確結果」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查王以慶、林三吉以詐術使開標發生不正確結果而未遂，所
    為均係犯違反政府採購法第八十七條第六條、第三條之罪；
    王以慶係大通、連誠、誠隆公司之代表人，林三吉係大通公
    司之受雇人，其等因執行業務而犯有違反政府採購法之罪，
    依同法第九十二條規定，除處罰行為人外，亦應對廠商科以
    該條之罰金，爰審酌本案採購招標案之金額、犯罪所生之危
    害等一切情狀，分別對被告大通、連誠、誠隆公司判處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、本件犯罪時間係於九十六年四月二十四日之前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例
    第二條第一項第三款規定，各減其宣告刑二分之一。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，政府採購法第八十七條第六項、第三項、
    第九十二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第八十七條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
政府採購法第九十二條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
