【裁判字號】    96,訴,7712
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7712號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告乙○○、丙○○因96年度訴
字第7712號履行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額為新臺幣壹佰捌拾陸萬伍仟捌佰伍拾元，應徵第二審裁判
費新臺幣貳萬玖仟貳佰陸拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31  日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31  日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
