【裁判字號】    96,聲,4385
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4385號
聲  請  人  美商茂力科技股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○
代  理  人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
相  對  人  O2Micro I.
                        ,PO.
                         GR.
法定代理人  甲○○○○○○○ .
代  理  人  丁○○
相  對  人  英屬開曼群島商凹凸國際科技股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  凹凸電子股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第282 號提存事件內之
    擔保物即面額共計新台幣（下同）320 萬元之台新國際商業
    銀行可轉讓定期存單5 張暨現金9 萬元。其陳述略稱：聲請
    人與相對人間因專利權糾紛，前遵鈞院92年度裁全字第352
    號假處分民事裁定提存上開擔保金而為假處分之強制執行在
    案。茲因聲請人已撤回本件假處分之強制執行，且已定相當
    期限催告受擔保利益人即相對人行使權利，詎相對人迄未行
    使，其自得請求返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，相對人於經聲請人定期催
    告後，已於96年10月23日向本院就其因遭聲請人假處分所受
    損害提起訴訟，業據相對人陳明在卷，並經本院依職權調閱
    本院96年度智字第83號民事案卷查核明確，難認受擔保利益
    人即相對人未為行使權利，此外，本件依聲請人所陳述之情
    形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得
    相對人同意返還上開擔保金，因之，依上說明，聲請人之聲
    請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
