【裁判字號】    97,訴,415
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第415號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年1月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十六年九月五
日起至清償之日止，按年利率百分之三點九三五計算之利息，暨
自民國九十六年十月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信約定書第14
    條約定立約人對貴行所負之各宗債務，合意以臺北地方法院
    為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管
    轄法院之合意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告甲○○於民國（下同）95年9月5日邀同其餘
    被告為連帶保證人，向其借款新臺幣（下同）1,000,000元
    ，借款期間自95年9月5日起至101年9月5日止，約定自96年9
    月5日起，依年金法按月攤還本息，利息按中華郵政股份有
    限公司2年期定期儲金掛牌利率加碼年息1.45％機動計算，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按照上開利率10％，逾期超過6個月者，其
    超過6個月部份，按照上開利率20％計付違約金。並約定如
    有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到
    期。詎料借款人僅繳息至96年9月4日，依約其全部債務應視
    同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應
    計付利息及違約金之事實，業據原告提出借據、授信約定書
    及放款相關貸放及保證資料查詢單等件影本為證，被告並未
    到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主
    張為真實。從而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及
    違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項，第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
