【裁判字號】    97,訴,291
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第291號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                      之1
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟伍佰柒拾柒元，及其中新臺
幣肆拾玖萬零捌佰零參元自民國九十六年十一月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年5 月25日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號：0000000000000000之VISA信用卡使用
    ，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.71%計
    算之利息，迄至96年11月25日止，尚欠新臺幣（下同）525,
    577 元之帳款未償（消費款490,803 元、循環利息30,274元
    、費用4,500 元），為此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如
    主文第1 項所示。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、信用卡消費明細表，卡戶本金利息及相關費用查詢及分期
    未入帳查詢等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開
    證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依上開契約法律關係，請求被告給付525,577 元
    ，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
