【裁判字號】    96,訴,9473
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9473號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    吉家開發興業有限公司
兼法定代理人  丁○○  原住南投.
被      告    甲○○ 原名蕭.
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬陸仟捌佰陸拾陸元，及自
民國九十六年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點八
三一計算之利息，暨自民國九十六年七月二十五日起至清償日止
，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟柒佰參拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告吉家開發興業有限公司（下稱吉家公司）、丁○○、及
    甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款事由，爰依原告慶豐商業銀行股份有限
    公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告吉家開發興業有限公司邀同被告丁○○、甲
    ○○為連帶保證人，於民國95年8月24日向原告借款220萬元
    ，借款期間為自95年8月24日起至100年8 月24日止，利息按
    原告放款基準利率加年息3.925％（目前為8.831％）計息，
    共分60期，被告應按月平均攤還本息，如逾期不履行，即喪
    失期限利益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息
    外，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月
    部分，按上開利率20％計收違約金。
    詎吉家公司自96年6月24日起即未依約繳納本息，債務視為
    全部到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄
    未清償，而被告丁○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。查，原告主張之上
    開事實，業據其提出貸款契約影本、交易明細查詢單、放款
    基準利率明細表各乙份為證，核屬相符。被告既不於言詞辯
    論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上
    開證據，已堪信原告之主張為真實。是吉家公司既向原告借
    款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，而丁○○及甲○○又為連帶保證人
    ，揆諸上揭規定及說明，被告自應連帶負清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭  審判長  法  官  劉坤典
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
