【裁判字號】    96,訴,10244
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10244號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  甲○○
                        、12.
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年一月三十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬玖仟零玖拾玖元，及自民國九十
六年五月一日起至清償日止按年息百分之九點九計算之利息，並
自民國九十六年六月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第14條之約定合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。又本件原告法定代理人於起訴時為
    丁予康，繼於本院審理期間變更為甲○○，業聲請承受訴訟
    ，經核並無不合，應予准許。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年10月11日，向原告借款新
    台幣（下同）68萬元，約定借款期間至101年10月10日止，
    約定利息按原告指數型房貸基準利率加碼年息7.99％計算（
    目前年息為9.9％）。如遲延還款時，逾期在六個月以內部
    分，按約定利率10﹪，逾期超過六個月部分，按約定利率
    20﹪計付違約金。詎料被告乙○○繳納利息至96年4月30日
    後即未依約清償本息，債務視同全部到期，尚欠本金589,09
    9元及自96年5月1日起按年息9.9%計算之利息、違約金未予
    清償，為此請求被告負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、繳席明細
    表等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
