【裁判字號】    97,簡,387
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第7 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林
    地方法院於民國95年11月30日以95年度易字第1558號判決判
    處有期徒刑4 月、4 月、4 月、4 月，並定應執行有期徒刑
    1 年2 月，且於96年1 月22日確定，復因竊盜案件，經臺灣
    宜蘭地方法院於95年12月18日以95年度易字第415 號判決判
    處有期徒刑3 月、3 月、3 月，並定應執行有期徒刑8 月，
    且於96年1 月16日確定，上開各罪嗣經臺灣宜蘭地方法院以
    96年度聲字第94號裁定定應執行有期徒刑1 年9 月，前開各
    罪再經臺灣宜蘭法院於96年7 月16日以96年度聲減字第184
    號裁定減刑並定應執行刑為10月又15日，甫於96年9 月23日
    縮刑期滿執行完畢」，更正「西元醫院」為「西園醫院」，
    另增列現場及贓物照片為證據外，其餘犯罪事實、證據均援
    用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄一所載犯罪科刑，並於96年9 月23日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年內再因故意犯本件之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告有多次竊
    盜前科，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好，及其生活狀
    況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
