【裁判字號】    97,訴,191
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第191號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月31日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬玖仟伍佰壹拾元，及自民國
九十六年七月二日起至清償日止，按週年利率百分之十點二三計
算之利息，並自民國九十六年八月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。被告未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國94年2月1日向台北國際商業銀行（下稱台北國際商銀
    ）借款新臺幣（下同）100萬元，約定借款期間自94年2月1
    日起至101年2月1日止，利息自貸放日起，前72個月按原告
    公告之定儲利率指數加碼年息7.96%機動計算，第73個月起
    按原告公告之定儲利率指數加碼年息3.46%機動計算，自第
    一期起本息平均攤還，如未按期清償，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金，並約定如任何一宗債務不依約清償或付息，或有拒
    絕往來者，債務視為全部到期。詎料被告丙○○繳納本息至
    96年7月1日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本
    金729,510元及自96年7月2日起按年息10.23%計算之利息及
    違約金等迄未給付，依約被告甲○○自應負擔連帶保證清償
    責任。又台北國際商銀於95年11月13日與建華商業銀行股份
    有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅銀行
    ，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於同日經行政院金融監
    督管理委員會核准登記正式更名為現原告永豐商業銀行股份
    有限公司之名稱，原台北國際商銀暨建華銀行之權利義務係
    由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所
    示及願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、利率查詢
    、、放款轉帳支出傳票、轉帳收入傳票等件影本為證，核屬
    相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付729,510元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
