【裁判字號】    97,補,101
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第101號
原      告  漢通創業投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾薰嫺律師
上列原告與被告泰威科技股份有限公司間確認委任關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件為非因財產權而起訴，應
徵第一審裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
