【裁判字號】    96,交聲,1586
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1586號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局民國九十六年十月二十九日所為之處分（原處分案號：
北市警交裁字第24-AXX035996號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○經原處分機關認其於民國九
    十三年七月十五日十三時五十分許，在臺北市○○路○段，
    有「行人不依規定擅自穿越車道」之違規情事，以九十六年
    十月二十九日北市警交裁字第24-AXX035996號裁決書，依違
    反道路交通管理處罰條例第七十八條第一項第三款規定，裁
    處罰鍰新臺幣三百元，該裁決書經原處分機關依法交郵政機
    關於九十六年十一月十二日送達於受處分人臺北市○○區○
    ○路三段一八五巷三弄八號二樓住所，經受處分人本人簽收
    等情，有該裁決書、掛號郵件回執在卷可稽，惟受處分人遲
    至九十六年十二月十日始具狀向本院聲明異議，其異議已逾
    二十日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正
    ，應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
