【裁判字號】    96,重訴,630
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第630號
    上  訴  人  乙○○
                曜東電信有限公司
    法定代理人  丁○○
上列上訴人曜東電信有限公司、乙○○與被上訴人甲○○、丙○
○因九十六年度重訴字第六三○號侵權行為損害賠償事件，上訴
人均提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰捌拾玖萬
零捌拾元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬肆仟伍佰陸拾伍元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月  31      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月  31      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
