【裁判字號】    96,重訴,1614
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1614號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○    原住臺北.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣陸佰零壹萬元，及自民國九十六年
六月五日起至民國九十八年六月四日止，按年息百分之二．七三
計算之利息，自民國九十八年六月五日至清償日止，按年息百分
之三．三八計算之利息，並自民國九十六年七月五日起至清償日
止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如被告丙○○之
財產執行無效果時，由被告乙○○給付。
訴訟費用陸萬零陸佰肆拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年6月4日邀同被告乙○
    ○為保證人向原告借款新臺幣（下同）601萬元，約定自96
    年6月5日至98年6月5日止，利息按原告公告之指標利率加碼
    年息0.49%計算，自98年6月5日至116年6月5日止，利息按原
    告公告之指標利率加碼年息1.14%計算，借款期間自96年6
    月5日起至116年6月5日止，借款人應自借款日起，依年金法
    ，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應
    前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月
    以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部
    分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告丙○○就前揭借
    款自96年6月5日起即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益
    ，上述債務視為全部到期，其尚欠借款本金601萬元及其利
    息暨違約金，迭經催索迄未償還，而被告乙○○為保證人，
    依法於被告丙○○不履行債務時，應代負履行之責，為此爰
    依消費借貸及保證契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、放款帳務
    資料查詢單、利率變動表等件為證，核與所述相符，被告復
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，綜合上情，
    原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及保
    證契約之法律關係，請求被告丙○○給付如主文第1項所示
    之借款及利息、違約金，及如對其財產強制執行無效果時，
    由被告乙○○給付之，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
