【裁判字號】    96,易,3056
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3056號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二五八七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十六年十
    月二十四日上午十一時許，在臺北市○○區○○街四四巷三
    十號一樓「石東坡」餐廳內，趁餐廳員工乙○○疏於注意，
    徒手竊取乙○○所有置放於外場椅子上之綠色背包一只（內
    有駕照一張、行照一張、健保卡一張、郵局提款卡一張、安
    泰銀行信用金融卡二張、書本一張、鑰匙二付及現金臺幣一
    千五百元），得手後迅速離去，嗣為鄰居丁○○察覺有異，
    與乙○○一同尾隨追逐，在臺北市○○區○○街四九巷七之
    一號前逮捕丙○○，並報警查獲，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○矢口否認有何竊盜犯行，伊並未進入「石東
    坡」餐廳內竊取乙○○所有之背包，伊不知道為何遭乙○○
    、丁○○誣指為竊賊云云。惟查，上揭事實業據證人乙○○
    於本院審理中結證稱九十六年十月二十四日上午十一時許，
    伊在餐廳廚房內工作，伊所有之背包則放置於餐廳外場椅子
    上，伊見有一人影晃過，隨即前往餐廳外場察看，發覺伊所
    有綠色背包不見了，經丁○○告知，始察覺遭人竊盜，立即
    與丁○○尾隨追捕，被告跑到泰順街四九巷巷道內將該只綠
    色背包往外丟，隨後遭伊與丁○○共同制伏，因當時僅有被
    告一人跑往泰順街四九巷巷道內，且被告將背包往外丟後即
    遭伊及丁○○逮捕，故伊可確認該只綠色包包確係遭被告竊
    盜等語（見本院卷第三一、三二頁），經核與證人丁○○於
    本院審理中結證稱伊當時在「石東坡」餐廳隔壁飲料攤賣飲
    料，見被告走進「石東坡」餐廳，隨即迅速跑離，伊注意到
    被告左邊腋下挾報一只綠色背包，伊察覺有異，立即走進餐
    廳詢問有無人遭竊，乙○○表示伊所有綠色背包遭人竊走，
    伊因而與乙○○一併尾隨追捕，在泰順街四九巷巷道內逮捕
    被告，並尋獲乙○○失竊之綠色背包等情相符（見本院卷第
    三三、三四頁），而證人乙○○、丁○○與被告宿無仇怨，
    復受刑事具結之擔保，應無虛構事實誣陷被告之可能，渠等
    所為證詞，應屬真實可採，另有大安分局和平東路派出所搜
    索扣押筆錄（見偵卷第十五至十九頁）、贓物認領保管單（
    見本院卷第二十頁）及失竊包包及包內物品照片（見偵卷第
    二五、二六頁）附卷足憑，被告空言否認竊盜犯行，顯係事
    後卸責推諉之詞，未足採信。綜上，本件事證明確，被告竊
    盜犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告素行不佳，有多次犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑（見本院卷第三至八頁），趁隙進入餐廳竊
    取他人財物，侵害他人財產權，犯後空言否認犯行，未見悔
    意，態度惡劣，惟念所竊取財物價值不高，及其品行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項前段、第二項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
