【裁判字號】    97,簡,103
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十六年度偵字第二五九九九號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「玉
麒麟瑪莉檯」IC板壹片及新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條分別定有明文。又電子遊戲場業
    管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而
    言，而刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指
    以反覆同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否
    「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模
    」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用（最高法院九十年臺非字第二七六號判
    例意旨參照）。被告甲○○於上開地點擺設電子遊戲機具「
    玉麒麟瑪莉檯」一臺，揆諸前揭說明，自仍有電子遊戲場業
    管理條例規定之適用。核被告所為，係違反電子遊戲場業管
    理條例第十五條規定，應依同條例第二十二條處斷。其與自
    稱「魏文嘉」之成年男子間，就上開違反電子遊戲場業管理
    條例犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告素行尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、擺放電子遊戲
    機之數量僅有一臺、營業期間不長，犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其經
    營文教事業多年，品行素端，此次為謀增加收入，俾補家庭
    開支，致一時失慮，而罹刑典，考其犯行輕微，惡性非重，
    經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，用啟自新。扣
    案之電子遊戲機「玉麒麟瑪莉檯」之IC板一片、新臺幣一百
    元，分別為被告所有供其違法經營電子遊戲場業犯罪所用及
    所得之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定
    宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場
    業管理條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第
    二十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款、第三款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
