【裁判字號】    97,聲,287
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第287號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲
    請人前依本院96年度聲字第4303號民事裁定為擔保停止強制
    執行，曾提供新臺幣壹拾肆萬貳仟貳佰貳拾貳元為擔保金，
    並以本院96年度存字第6223號提存事件提存在案。茲因該事
    件業經本院96年度訴字第8382號判決聲請人勝訴確定，相對
    人亦已撤回強制執行之聲請，本件應供擔保之原因業已消滅
    ，爰聲請返還擔保金等語。
二、按依法令提供擔保停止強制執行，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，96年
    12月12日修正公布之提存法第18條第1 項第7 款定有明文。
    本件聲請人依強制執行法第18條第2 項規定提供擔保停止強
    制執行，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，業據聲請人提
    出本院96年度聲字第4303號民事裁定、96年度訴字第8382號
    民事判決及確定證明書等件為證，並據本院調閱上開案卷查
    核屬實，按之上開規定，應由聲請人逕向本院提存所聲請返
    還提存物，尚無庸聲請本院裁定，其所為聲請，核非必要，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
