【裁判字號】    97,拍,12
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第12號
    聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                            1.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、查，華信商業銀行股份有限公司更名為建華商業銀行股份有
    限公司，嗣後台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀
    行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司
    ，此有卷附經濟部民國91年6月19日經授商字第09101186160
    號函、行政院金融監督管理委員會95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第20至22頁），故本件
    以永豐商業銀行股份有限公司為聲請人，合先敘明。
三、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於89年5月20日，以其所
    有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新台幣
    （下同）5,400,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    89年5月19日起至129年5月18日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向伊借款4,50
    0,000元，自借款日93年5月7日起12個月，利息依年率2.5 %
    計算，第13個月起依伊房屋貸款指標利率加1.8%機動計算，
    借款期限為11年，並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限
    利益，債務應視為全部到期。詎相對人就上列借款自96年10
    月7日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
四、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記簿謄本、
    借款約定書、放款往來明細查詢、借款總約定書等件為證（
    見本院卷第6至18頁），經核尚無不合，應予准許。雖相對
    人以其於96年10月8日依約付款，於同年12月24日復一次繳
    納2期本息，不應喪失期限利益云云，並據以提出存摺往來
    明細（見本院卷第29至31頁），惟聲請拍賣抵押物，原屬非
    訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，並依登記該抵押權所
    擔保之債權其清償期已屆滿而未受清償時，法院即應為許可
    拍賣之裁定，至實際清償期如何，則非所問（最高法院85年
    度台抗字第217號裁定意旨參照）。從而，相對人既有積欠
    聲請人上列借款，而相對人未依約按期繳款，則依約該借款
    應視為全部到期，則本院即應為許可拍賣抵押物之裁定甚明
    。
五、據上論結，本件聲請為有理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月  31      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    1    月  31      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
