【裁判字號】    96,訴,9118
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9118號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○  原住臺北縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月22日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬柒仟捌佰伍拾肆元，及自民國九
十四年十二月二十四日起至清償日止按年息百分之十一點八八計
算之利息，並自民國九十五年一月二十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第13條，同
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5月24日向台北國際商業銀
    行（下稱台北國際商銀）借款新臺幣（下同）70萬元，借款
    期間自94年5月24日起至99年5月24日止分期清償，利息自貸
    放日起，前三個月按年息2.88%，第4個月起至第6個月止按
    年息5.88%，第7個月起按年息11.88%固定計息，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者等情形，債務視為全部到期。詎料被告繳納本息至94年
    12月24日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金
    627,854元及自94年12月24日起按年息11.88%計算之利息及
    違約金等迄未給付，依約被告自應負清償責任。又台北國際
    商銀於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建
    華銀行）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續
    銀行，建華銀行並於同日經行政院金融監督管理委員會核准
    登記正式更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱，
    原台北國際商銀暨建華銀行之權利義務係由合併後存續並更
    名之原告概括承受。爰依借款之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、往來明細、整批撥貸當日已撥款明細表、客戶歷史資料查
    詢明細表等影本為證，核屬相符，依原告所提之上開證據，
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付627,85
    4元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
