【裁判字號】    97,聲,550
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第550號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五三七二號事件，聲請人所提存擔保金新
臺幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○、甲○○間清償
    借款事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第12025號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供擔保金新臺幣6萬元，並以鈞院
    95年度存字第5372號提存事件提存在案，茲因聲請人已與相
    對人等達成和解，相對人等並出具同意書、印鑑證明予聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本
    件擔保物等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第12
    025號民事裁定、95年度存字第5372號提存書、同意書及印
    鑑證明等件為證，本院復依職權調閱上開卷宗查明無誤，從
    而，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
