【裁判字號】    97,簡,163
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第3789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於(1)民國91年因施用毒品案件，經本院同年度毒聲字
    第791號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院92年度毒聲字第1580號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，認無繼續戒治必要
    ，經本院93年度毒聲字第427號裁定停止戒治，而於93年6月
    29日出所，所餘戒治期間付保護管束，保護管束期間至93年
    8月24日屆滿，期滿未經撤銷停止強制戒治，視為強制戒治
    執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官94年度戒毒
    偵字第21號為不起訴處分確定。(2)於91年復因偽造文書案件
    ，經本院同年度訴字第985號判處有期徒刑10月，嗣經臺灣
    高等法院同年度上訴字3817號駁回上訴確定，94年3月10日
    縮刑期滿，於翌日執行完畢出監。猶未戒除毒癮，於96年11
    月6日晚間10時許（即警採尿時）回溯96小時內之某時許（
    應扣除查獲後採尿前之該段時間），在不詳處所，以不詳方
    式施用第二級毒品甲基安非他命。嗣經警於同日晚間7時50
    分許採其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊未施用毒品，
    係在場其他人吸食云云。惟查：被告尿液送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司先以酵素免疫分析法初步檢驗，再以
    氣相層析質譜儀確認檢驗結果，呈安非他命陽性反應，有該
    公司96年11月16日濫用藥物檢驗報告在卷為證。而以酵素免
    疫分析法檢測，固可能有偽陽性毒品反應，惟以氣相層析質
    譜儀分析法之精確度以言，應可剔除偽陽性反應。又甲基安
    非他命經口服投與後，約70%於24小時內自尿中排出，約90%
    於96小時內自尿中排出，而其成分之檢出，與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，依尿液呈安非他命陽性反應，推斷吸食時間距採集
    時間最長應不會超過4日，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院83年4月7日（83）北總內字第03059
    號函、行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日 (81)藥檢
    壹字001156號函附卷為證，堪認上開檢驗報告應係正確無訛
    。而卷附行政院衛生署管制藥品管理局93年7月30日管檢字
    第0930007004號函謂：「依常理判斷，若與吸食第一級毒品
    海洛因，或第二級毒品安非他命、甲基安非他命者同處一室
    ，其吸入二手菸之影響程度，與空間大小、密閉性吸入濃度
    多寡及吸入時間長短等因素有關，且因個案而異，又縱吸入
    二手菸或蒸氣之尿液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於施
    用者」，而被告安非他命、甲基安非他命濃度依序高達1918
    ng/ml、12080ng/ml，有上開尖端公司濫用藥物檢驗報告可
    憑，其濃度甚高，依上開函文，被告尿液呈甲基安非他命陽
    性反應顯非係因吸入他人施用甲基安非他命煙霧所致，堪認
    被告確有於96年11月6日晚間10時許為警採尿時回溯96小時
    內之某時許（應扣除查獲後採尿前之該段時間）施用第二級
    毒品甲基安非他命，其所辯係他人施用云云，顯為飾卸之詞
    ，洵無可採。而被告於91年因施用毒品案件，經本院同年度
    毒聲字第791號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施
    用毒品傾向，經本院92年度毒聲字第1580號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，認無繼續戒
    治必要，經本院93年度毒聲字第427號裁定停止戒治，而於9
    3年6月29日出所，所餘戒治期間付保護管束，保護管束期間
    至93年8月24日屆滿，期滿未經撤銷停止強制戒治，視為強
    制戒治執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官94年
    度戒毒偵字第21號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷為憑，可認被告於強制戒治執行完畢釋放後
    5年內再犯本件施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告於91年間復因偽造文書案件，
    經本院同年度訴字第985號判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高
    等法院同年度上訴字3817號駁回上訴確定，94年3月10日縮
    刑期滿，於翌日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為證。其前受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再
    為本件有期徒刑以上之犯行，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有上開偽造文書前科，且於96
    年1、2月間某日曾施用第二級毒品甲基安非他命，而經本院
    96年度簡字第1870號判處罪刑確定，有上開前案紀錄表得憑
    ，堪認其素行欠佳，且前經強制戒治執行完畢釋放後，仍再
    犯本件施用毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮之可能性甚微，
    而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要；又飾詞狡卸毫
    無悔意，犯後態度甚劣；惟施用毒品為身心健康之自戕行為
    ，且並未衍生其他犯罪行為；而因吸毒者對毒品之依賴性，
    若未服用毒品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受
    ，而毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之
    犯罪動機與高職畢業智識程度及其生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危
害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
