【裁判字號】    95,勞再易,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞再易字第5號
再審  原告  瑞輝科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人給付薪資事件，本院於民國96年12月7日所為之裁定
正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本關於「審判長法官張靜女」、「法官黃明發」之記載
，應更正為「審判長法官黃明發」、「法官管靜怡」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院96年12月7日所為之裁定正本有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃明發
                                      法  官  管靜怡
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
