【裁判字號】    97,簡,46
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第24641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處罰金
新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知建築物非經申請主管建築機關審查許可並發給執
    照，不得擅自建造，竟未向主管建築機關申請建造執照，即
    在民國96年5月30日以前某日在臺北市○○區○○街112號1
    樓前（起訴書誤載為12號），建造金屬材質、高為3公尺、
    面積17平方公尺建築物，經臺北市政府建築管理處違建處理
    科（下稱臺北市建管處違建科）於同年5月30日強制拆除後
    ，竟仍未向主管建築機關申請建造執照，而於同年8月16日
    在原處重建磚造材質、高為2.8公尺、面積係16.8平方公尺
    建築物，經臺北市建管處違建科發覺查報，始悉上情。
二、案經臺北市政府都市發展局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，復有臺北市政府
    建築管理處違建查報案件明細表、臺北市政府建築管理處違
    建處理科拆除違章建築結案報告單、臺北市政府都市發展局
    96年5月30日、96年8月16日函及所附勘查圖、現場照片在卷
    為證，堪認被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯建築法第95條違反規定重建罪。爰審酌被
    告前經臺北市建管處違建科強制拆除其建物，應已知悉未申
    請建造執照不得擅自建築，竟仍在原處再行重建，顯徵其就
    法律禁止規範之漠視心態；惟無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷為憑，而坦承犯行且自行拆除重建物，犯後
    態度良好，且違建物存在期間非長、面積非大，影響公共交
    通及市容觀瞻非鉅及其犯罪動機、目的、手段、品行、智識
    程度、生活情況，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，建築法
第95條，刑法第11條前段、第42條第3項，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
