【裁判字號】    97,交簡,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第1064號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第1行
    補充「乙○○於民國95年間，因竊盜罪，經臺灣士林地方法
    院以95年度士簡字第1136號判處有期徒刑6月確定，於95年8
    月15日易科罰金執行完畢」，第13行補充「乙○○於肇事後
    ，在有偵查犯罪職權之公務員發覺為犯嫌前，向前往現場處
    理之臺北縣政府警察局新店分局交通分隊警員承認其為肇事
    者，並靜候裁判」；證據部分補充：「被告於本院審理時之
    自白、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。查被告於95年間即曾因竊盜罪，經臺灣士林地方法院95年
    度士簡字第1136號判處有期徒刑6月確定，於95年8月15日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。被告肇事後，於有偵查犯罪權限之
    公務員知悉犯行前，即並向到場處理之員警坦承肇事而接受
    裁判，有臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可憑，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告係以駕駛為業，其駕駛車輛之
    注意義務本較一般人為重，始能保護一般用路人之安全，竟
    疏未注意標誌標線指示駛入對向車道並超速行駛之違規駕駛
    行為，有造成重大傷亡之危險，事實上亦導致告訴人甲○受
    傷，且未能與告訴人達成和解，惟犯後尚知坦認犯行態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第2項前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
