【裁判字號】    97,聲減,29
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北市○○.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月
。與附表編號２業經減刑為有期徒刑柒月之常業詐欺罪，應執行
有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年04月24日以前，所犯違反毒品危害防
    制條例等罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定相符，聲請裁定減刑，並定其應執行刑等。
二、經查：本件受刑人所犯如附表所列編號１之施用第一級毒品
    罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    規定相符，應依同條例規定減刑，至附表所列編號２之常業
    詐欺罪，雖先前已經臺灣高等法院以96年度上訴字第4157號
    判決依同條例規定減刑，惟附表所列各罪仍應依同條例第10
    條第1 項規定定其應執行刑。因此，受刑人所犯如附表所列
    編號１之罪，減為如附表編號１所示之刑，依95年7月1日修
    正施行前刑法第51條第5 款規定，與附表所列編號２之罪，
    定其應執行刑為有期徒刑10月。另受刑人所犯附表編號２所
    列之常業詐欺罪，其減得之刑逾有期徒刑六月，且係屬最重
    本刑為七年有期徒刑之罪，不得易科罰金，聲請意旨認減刑
    並定應執行刑後，仍得易科罰金，容有未洽，併此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第10條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
