【裁判字號】    96,訴,10330
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決             96年度訴字第10330號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    王南華即接管人中央存款保險股份有限公司接管
              小組召集人
訴訟代理人    乙○○
被      告    舜國工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬零伍佰壹拾貳元，及自民國
九十五年十月三十日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，並自民國九十五年十二月一日起至清償日止，其逾期在六個月
內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬貳仟壹佰壹拾元，及自民國
九十五年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，並自民國九十五年十二月二十一日起至清償日止，其逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於融資貸款契約書第陸
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告舜國工程有限公司（下稱舜國公司）於
    民國93年8 月29日、94年19日邀同其餘被告丙○○、甲○○
    為連帶保證人分別向原告借款新台幣（下同）2,000,000 元
    及1,000,000 元，均約定利息按年息9 ％計算，借款期限分
    別為3 年及2 年，借款人應自借款日起，依年金法按月攤還
    本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利
    息外，另應自逾期之日起，其逾期在6 個月以內部分，照前
    開利率之10% 加付違約金，逾期超過6 個月部分，照前開利
    率之20％加付違約金。詎被告舜國公司就前揭借款分別自95
    年10月30日、95年11月20日起即未依約繳付本息，依約即喪
    失期限利益，上述債務視為全部到期，其尚欠原告借款本金
    610,512 元及572,110 元暨分別如聲明第1 項、第2 項所示
    之利息暨違約金，迭經催索迄未償還，而被告丙○○、甲○
    ○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償
    尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：(一)如主文
    第1 項、第2 項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單等件為證，核與所述相符，被告復均未到庭爭
    執，亦未提出任何書狀以供本院參酌， 依民事訴訟法第280
    條第3 項之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張，
    即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1 項、第2 項所示之借款
    及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
