【裁判字號】    97,簡,357
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十七年度簡字第三五七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第三五三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組及鏟管貳支，均沒收
之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以八十八年度毒聲字第六七八五號裁定送觀察、勒戒
    後，因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以八十八年度毒偵字第二一六○號為不起訴處分確定
    ；又於九十三年間因竊盜、贓物、施用毒品案件，分別經本
    院判處有期徒刑一年六月、四月、四月確定，上開三案經本
    院以九十四年度聲字第五四八號定其應執行有期徒刑一年十
    一月確定，於九十五年六月十四日縮刑假釋出監，並於同年
    八月十三日假釋付保護管束執行期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑，以已執行論，猶不知悔改，竟基於施用第二級毒
    品甲基安非他命（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為安非他
    命）之犯意，於九十六年十一月十四日上午九時許，在其臺
    北縣新店市○○路二四七巷二十七弄六號住處，以將甲基安
    非他命置於吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他
    命一次，嗣於同日晚間六時許，為警在上址查獲，並扣得其
    所有，供施用甲基安非他命所用之吸食器一組及鏟管二支。
    案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且被告為警查獲所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗後，確呈安非他命類陽
    性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷足憑，此
    外，並有吸食器一組及鏟管二支扣案可資佐證，又其曾於八
    十八年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以八十八年
    度毒聲字第六七八五號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十八年
    度毒偵字第二一六○號為不起訴處分確定，另於九十三年間
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑四月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，足證被告任意性自白與事
    實相符，應堪採信。綜上，本案事證明確，被告施用第二級
    毒品犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規範之第二級毒品，不得施用、持有。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪。其持有甲
    基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。又其於九十三年間因竊盜、贓
    物、施用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑一年六月、四
    月、四月確定，上開三案經本院以九十四年度聲字第五四八
    號定其應執行有期徒刑一年十一月確定，於九十五年六月十
    四日縮刑假釋出監，並於同年八月十三日假釋付保護管束執
    行期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑執行完畢，
    五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    送觀察、勒戒及法院判刑後，猶不知悛悔，復又施用毒品，
    惟其犯罪後坦承犯行，所為係戕害個人身體健康，及其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案吸食
    器一組係由尋常物品製作而成，有照片附卷足參，非屬專供
    施用毒品之物，惟該吸食器與鏟管二支，均係被告所有供上
    開施用第二級毒品所用之物，已據被告供明在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
