【裁判字號】    96,訴,8436
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8436號
原      告    高雄銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    程旺國際有限公司
兼法定代理人  乙○○  原住同上.
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬玖仟柒佰柒拾捌元，及自民
國九十六年五月十八日起至清償日止，按年息百分之七點一六七
計算之利息，暨自民國九十六年六月十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告高雄銀行股份有限公司起訴
    時訴之聲明第1項原請求違約金之起算日為民國96年5月18日
    ，第3項並請求准予提供中央政府建設公債或現金為擔保宣
    告假執行，嗣於本院97年1月31日言詞辯論期日當庭變更違
    約金之起算日為96年6月19日，並撤回宣告假執行之聲請，
    核其性質均屬減縮應受判決事項之聲明，按諸上揭規定，自
    應准許之。
二、被告程旺股份有限公司（下稱程旺公司）、乙○○經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告程旺公司邀同被告乙○○、丁○○為連帶保
    證人，於95年11月3日向原告借款新臺幣（下同）50萬元二
    筆，共計100萬元，約定借款期間均為95年11月16日起至98
    年11月16日止，利息各依原告之放款基準利率加碼年息2.5
    ％（計為7.167％）計付，且機動調整，被告並應按月攤還
    本息，如有一期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付
    時，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內
    部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％
    計收違約金。詎程旺公司自96年5月18日起即未再依約清償
    ，其債務視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，而乙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告程旺公司、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。被告丁○○則自承其有在放款借據及
    約定書上蓋章，亦知道是要擔任連帶保證人，其係因程旺公
    司每年都有上千萬之營業額，覺得沒有問題，才當保證人等
    情，惟以：原告對保草率，伊已經65歲，還可以擔任保證人
    ，可是伊要向原告借款，原告卻不同意等語，資為抗辯。並
    聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、得心證之理由
  (一)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45 年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。
  (二)本件原告主張之上開事實，業據其提出放款借據影本2份、
    約定書影本3份為證，核屬相符。程旺公司、乙○○雖不於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，
    惟盧功義已自承其確實擔任本件連帶保證人等情，並依上開
    證據，堪信原告之主張為真實。
  (三)被告盧功義雖另辯稱：原告對保草率，伊已經65歲，竟然可
    以擔任保證人云云。惟查：銀行授信之主要考量包括貸款人
    之狀況、資金用途、還款來源、債權確保及借款戶展望等，
    因素甚多，尚難以保證人之年齡已65歲，及原告不願另放款
    與保證人，即遽認原告對保草率，且若原告對保草率，其必
    須自行承擔發生呆帳風險之不利益，此尚非保證人所得置喙
    ，況亦與本件盧功義應否負擔連帶保證人責任之判斷無涉，
    其既因認程旺公司營業情況良好，始同意擔任本件連帶保證
    人，即應負連帶保證人責任，是盧功義所辯，尚無足採。
  (四)綜上所述，程旺公司既向原告借款未依約清償，經全部視為
    到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，而
    乙○○、丁○○又為連帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31  日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31  日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
