【裁判字號】    96,票,82568
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度票字第82568號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與聲請人國都汽車股份有限公司之請求本票裁定事
件，抗告人對本院於民國九十六年十二月二十六日所為之裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁
    回之，非訟事件法第42、46條及民事訴訟法第495 條之1 及
    第442 條第1 項分別定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國九十七年一月七日及
    民國九十七年一月八日送達，有送達證書在卷可考，抗告人
    遲至民國九十七年一月二十八日始行提起抗告，已逾上開不
    變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495 條之1 、第442 條
    第1項 、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
