【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第200號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  欣昕企業有限公司
                        樓
兼法定代理  甲○○
人                      樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院提存所九十六年存字第三一八七號提存事件，
聲請人所提存之擔保金准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵台灣台北法院96年度裁全字第13588號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新台幣10萬元之中央政府
    建設公債89年度甲類第6期債票為擔保，並以台灣士林地方
    法院提存所96年度存字第3187號提存事件提存在案。
三、茲因該事件，聲請人即供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    ，業據其提出相對人之同意書及公司變更登記事項卡各一紙
    在卷可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
