【裁判字號】    96,訴,9922
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9922號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年1 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟壹佰玖拾元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟壹佰陸拾壹元部分自民國九十三年三月十日起至民
國九十三年四月六日止按年息百分之十八點二五計算利息，另自
民國九十三年四月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於小額循環信用貸款契約第二十一條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有小額循環信用貸款契約在卷可稽，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國90年5 月9 日與萬泰商業銀行股份有
    限公司簽訂小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY
    現金卡為工具循環使用，得在最高借款額度新台幣（下同）
    300,000 元內循環借用，並約定利息按年息18.25 ﹪固定計
    算，但若未依約於繳款期限前繳款時，則借款全部視為到期
    且利息改按年息20﹪計算。詎被告自93年4 月7 日起即未依
    約給付，尚有：
    (1)本金499,161 元及自93年3 月10日起至93年4 月6 日止按
      年息 18.25﹪計算之利息。
    (2)給付遲延後之利息即自93年4 月7 日起至清償日止，按年
      息20﹪計算之利息。
    (3)帳務管理費1,200 元。上期未收利息832 元。
    迄未清償，屢向被告催討，均置之不理。又萬泰商業銀行股
    份有限公司已於93年9 月27日將其對被告之前開借款債權讓
    與原告，為此原告爰依債權讓與及小額循環信用貸款契約之
    法律關係，起訴請求被告返還借款本息等語。並聲明：
    (一)如主文第一項所示。
    (二)請依職權宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、契據變更暨約定書、交易記錄明細表、債權讓與
    證明書、債權讓與公告為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依債權讓與之法律關係及小額循環信用貸款契約
    請求被告給付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告雖聲明請求本院依職權宣告假執行，惟本件並非民事訴
    訟法第三百八十九條第一項各款之判決，本院尚不得依職權
    宣告假執行，原告之聲請於法不合，應予駁回。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
