【裁判字號】    96,訴,9430
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9430號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○  原住高雄市.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟壹佰玖拾玖元，及其中新臺
幣伍拾貳萬貳仟佰玖拾壹元部分自民國九十四年八月十二日起
至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，暨自民國九
十四年九月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金；其餘新臺幣壹萬伍仟捌佰零捌元部分自民國九十五年
二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）九十三年十一月八日與台北國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商業銀行）簽立借
    據暨約定書，並向其借款新臺幣（下同）六十萬元，約定借
    款期限自九十三年十一月十二日起至九十八年十一月十二日
    止，以一個月為一期，共分六十期，按期平均攤還本息；前
    三個月利息按年息百分之二點八八計算，第四至六個月利息
    按年息百分之五點八八計算，之後按年息百分之十一點八八
    計算，均固定計息；另約定逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
    之二十計付違約金。
  (二)被告另於九十三年十一月二十二日向台北國際商業銀行申請
    現金卡短期循環融資，約定利息按年息百分之十八點二五固
    定計算，另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付
    違約金。台北國際商業銀行嗣於九十五年十一月十三日與建
    華商業銀行合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司。
  (三)詎料被告對該二筆借款分別繳息至九十四年八月十一日及九
    十五年二月二十日，依借據約定書第五條第一項第一款及短
    期循環融資契約授信及綜合約定條款第四條第一項第五款之
    約定，全部債務視為到期，共欠原告借款本金五十三萬八千
    一百九十九元及如主文第一項所示之利息、違約金。爰依消
    費借貸之法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出借據暨約定書影本一份、現金卡申請書暨短期循
    環融資契約影本一份、往來明細二份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第十三條及現金卡申請書同意聲明條
    款第四條之約定：「‧‧‧立約人如因本約定書有關一切債
    務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行總行所在地法院或台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院‧‧。」，故本院對本事件
    具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書影本一份、
    現金卡申請書暨短期循環融資契約影本一份、往來明細二份
    及戶籍謄本一份為證，並經本院核對證物原本相符，堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十三
    萬八千一百九十九元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
