【裁判字號】    96,訴,10140
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10140號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    徐寶甯
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬伍仟壹佰捌拾貳元，及自民國九
十六年九月二十二日起至清償日止按年利率百分二計算之利息，
暨自民國九十六年九月二十二日起至民國九十六年十月二十五日
止按上開利率百分之十、民國九十六年十月二十六日起至清償日
止按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告徐寶甯（原名丙○○）於95年12月7 日向原告借款新臺
    幣（下同）69萬930 元，約定借款期間自95年12月25日起至
    102 年12月25日止，依年金法按月平均攤還本息，利息按年
    利率2％ 固定計算。如未依約清償，即喪失期限利益，除本
    金自到期日起、利息自繳息日起，其逾期在6 個月以內者併
    按上開利率10％、超過6 個月部分併按上開利率20％加付違
    約金。
  (二)詎被告自96年3 月起未繳納本息，原告依契約聲請支付命令
    請求被告給付本金66萬6255元及自96年3 月25日起至清償日
    止按年利率2％ 計算之利息，暨自96年4 月26日，逾期在6
    個月以內者按上開利率10％、超過6 個月部分按上開利率20
    ％計算之違約金，經臺灣基隆地方法院96年9 月7 日核發支
    付命令，後因時效內未送達而失效。期間被告復支付8225元
    ，經沖抵96年3 月25日至4 月25日之利息1168元及同年4 月
    26日至9 月21日連同利息及違約金共計年利率2.2％ ，總計
    5984元部分之利息、違約金。為此請求被告給付積欠之本金
    66萬5182元及自96年9 月22日起至清償日止按年利率2％ 計
    算之利息及其違約金。
三、證據：提出帳務沖銷明細、「理債專案」貸款申請書暨貸款
    契約書、臺灣基隆地方法院支付命令、支付命令聲請狀為證
    。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之貸款契約書第十
    六條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出與所述相符之帳務沖銷明細、「
    理債專案」貸款申請書暨貸款契約書、臺灣基隆地方法院支
    付命令、支付命令聲請狀為證；又被告對於上開事實，已受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之本金及其利息與違約
    金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核尚無不合，爰酌定
    相當之金額，併准許之。
三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     31   日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月     31   日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
