【裁判字號】    96,聲,5142
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5142號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣桃園地方法院96年度存字第4554號
    提存事件內之擔保金新台幣（下同）9 萬元。其陳述略稱：
    聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵鈞院96年度裁全字
    第10678 號民事裁定提存9 萬元而聲請對相對人之財產為假
    扣押強制執行在案。茲因聲請人已依法撤回該假扣押之強制
    執行，自無向相對人提供擔保之必要，應供擔保之原因已消
    滅，自得請求返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形
    尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相
    對人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益
    人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上
    說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
