【裁判字號】    97,訴,116
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第116號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零捌佰玖拾捌元，及其中新台幣
肆拾玖萬柒仟玖佰柒拾伍元部分，自民國九十六年十二月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第26條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）於民國92年
    6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行
    ）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於
    合併後變更公司名稱為「國泰世華商業銀行股份有限公司」
    ，是國泰銀行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告於91年9 月30日與伊訂立信用卡使用契約並領用如附表
    所示之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費及預借現
    金，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款第22條
    規定即喪失期限利益，伊有權請求被告一次還清欠款，並得
    依信用卡約定條款第15條規定，請求被告給付將每筆得計入
    循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以
    年息19.7%計算之循環利息。
  (三)被告又於92年10月14日與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借
    款新台幣（下同）250,000 元，約定以1個月為1期，分36期
    清償，借款利息按年息18 %計算，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳款中一併繳付；如被告未依約繳款，依貸款契
    約書第5條之規定即喪失期限利益，並依第4條規定，按信用
    卡利率計算遲延利息。
  (四)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄至96年12月25日止，結
    欠伊520,898元（含信用卡帳款515,861元，簡易通信貸款金
    額5,037 元）。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契
    約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
  暨約定條款、債權明細表、帳單等件為證，被告經合法通知，
  既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本
  院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用
  卡使用契約、消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示
  之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  詹雪娥
附表：
編號
 1.Master               正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：91/09/30
 2.信用卡簡易通信貸款   正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：92/10/14


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
