【裁判字號】    96,訴,10014
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10014號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬貳仟捌佰玖拾捌元，及其中新臺
幣伍拾貳萬玖仟捌佰貳拾壹元部分，自民國九十五年十月十二日
起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，暨自民國
九十五年十一月七日起至清償日止，逾期在五個月以內部分，按
每月新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條合意以本院為管轄第
    一審法院；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國92年9 月起陸續與原告成立信用卡使用
    契約，領用VISA信用卡3 張 (卡號:0000000000000000 、00
    00000000000000、0000000000000000) ，並領用MASTER信用
    卡1 張 (卡號:0000000000000000) ， 依約即得於特約商店
    記帳消費，並於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償除喪失期限利益外
    ，應另行給付債權人按年息19.71 ％計算之利息，暨按未付
    帳款分別計收新臺幣（下同）1,500 元以下之違約金，最高
    以5 期為限。詎被告至95年11月6 日止共積欠消費記帳款53
    2 ,898 元 未付 (消費款529,821 元，循環利息3,077 元)
    ，其債務視為全部到期，除依約應給付上開消費款項外，另
    應給付至最後繳款截止日95年10月12日起至清償日止，按上
    開約定計算之利息、違約金。為此提起本訴，聲明請求被告
    給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金等情。
三、原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、帳
    務明細等影本為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告之主張應為可
    採。從而原告依上開契約之法律關係提起本訴，求為如其聲
    明所示之判決，即無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判
    決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,840元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                               書記官     陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
