【裁判字號】    97,聲,169
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第169號
聲  請  人  奇勇鋼鐵工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華眾營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第5362號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰陸拾萬元（提存物為：華南商業銀行可轉讓定期存單）
准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第12562 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣壹佰陸拾萬元（提存物為：華南商業銀行
    可轉讓定期存單）為擔保金，並以本院95年度存字第5362號
    擔保提存事件提存在案；茲因該假扣押保全之請求，經聲請
    人提付仲裁後，業已作成仲裁判斷，故本案訴訟業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使等情，業據其提出提存書、假扣押裁定、仲裁判
    斷書及更正書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
    另經本院依職權調閱本院95年度存字第5362號擔保提存事件
    、95年度裁全字第12562 號及95年度執全字第3807號假扣押
    事件卷宗，查對屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
