【裁判字號】    96,聲,4191
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4191號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第五三三七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹拾陸萬貳仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第12696號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣126,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法
    院95年度存字第5337號提存事件提存在案；茲因相對人清償
    完畢，聲請人業已撤回執行程序，並聲請臺灣板橋地方法院
    催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此，爰聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人所述事實，業據提出提存書、臺灣板橋地方法院民事
    執行處囑託塗銷查封登記書、臺灣板橋地方法院函（均影本
    ）等件為證，並經本院調閱前揭行使權利、假扣押裁定及提
    存卷宗，審核結果屬實。又相對人迄未行使權利，此有本院
    民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院96年11月26日板院輔
    民字第066418號函在卷可稽。從而，本件聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
