【裁判字號】    97,除,20
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度除字第20號
聲  請  人  力榮影視器材有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  毛英富律師
複代理人    乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
可米瑞智國際藝能有限公司簽發之以玉山商業銀行民生分行為付
款人，發票日為民國九十六年六月十五日，面額新臺幣壹拾貳萬
柒仟零肆拾玖元，票據號碼ＡＨ0000000號之支票壹張無
效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有可米瑞智國際藝能有限公司所簽
發、發票日為民國九十六年六月十五日、以玉山商業銀行民生分
行為付款人、面額新臺幣十二萬七千零四十九元、票據號碼ＡＨ
0000000號之支票一張，因遺失，前經聲請本院以九十六
年度催字第二０一四號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權
利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票
無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十六年度催字第二０一四號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十六年十月二十七日屆滿，
    迄今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第一庭  法  官        洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官        林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
