【裁判字號】    96,簡,2871
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第13169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股
東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，各處拘役肆拾日，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；均減為拘
役貳拾日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告於本院調查時之自白外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、法律之比較適用：
    (一)查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1月7日修正，
      94年2月2日公布，於95年7月1日施行，現行刑法第2條第1
      項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」，上開規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而
      貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
      新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正
      ，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
      舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以
      決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較
      新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
      全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度
      第8次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告所犯刑法第
      214條，及違反公司法第9條第1項、商業會計法第71條第
      5款等罪，均有罰金刑。而依修正後之刑法第33條第5款「
      主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」之規定，所得科處之罰金刑最低為新臺幣1千元
      ；然依行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之提高
      倍數10倍與刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元觀之，
      罰金刑最低額僅為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、
      後之刑罰法律，自以行為時即修正施行前刑法關於科處罰
      金刑之法律較為有利。
    (二)被告行為後商業會計法於95年5月24日修正公布，並自公
      布日施行。商業會計法第71條第5款之規定在修正前、後
      ，構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正
      後提高為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60
      萬元以下罰金」，是比較修正前、後之法條規定，自以修
      正前之規定對於被告較為有利。
    (三)修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後「法律變更
      」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重
      相同，即無比較適用問題，非此條所指之法律有變更，若
      純為文字修正者，更應同此（最高法院95年11月7日95年
      度第21次刑事庭會議決議參照）。經查，關於共同正犯之
      規定，修正前刑法第28條係規定「二人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定「二人
      以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。於本案犯罪事
      實，被告不論依新舊法均構成共同正犯，並無有利或不利
      之影響。又刑法第31條第1項雖有修正，但僅屬文字修正
      ，法律效果並無不同，至於增訂但書「得減輕其刑」，係
      指無公司負責人、商業負責人身分者得減輕其刑，亦與本
      案被告無涉。又修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數
      罪名，從一重處斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」
      ，雖經修正為「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但
      不得科以較輕罪名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低
      度刑科刑之限制核屬法理之明文化，並非法律變更。是按
      上所述，此部分無新舊法比較之問題，自應逕行適用裁判
      時法。
三、查被告分別係公司之負責人，有各該公司變更登記表在卷足
    憑。渠等均明知公司應收之股款，其並未實際繳納，而以申
    請文件表明收足，並使公務員登載於職務上所掌之公文書，
    足以生損害於公眾或他人，且以上開不正當方法，在資產負
    債表（屬財務報表）上虛偽填載股款已收足之不實結果等行
    為，核渠等所為，均係犯公司法第9條第1項前段、刑法第21
    4條之使公務員登載不實罪、95年5月24日修正前之商業會計
    法第71條第5款商業負責人其他以不正當方法使財務報表發
    生不實結果罪。又被告分別委由「瑋中會計事務所」之記帳
    業者向謝曜駿之「大眾會計師事務所」辦理虛假驗資證明文
    件，被告自分別與各該承辦事務之人員有直接或間接之犯意
    聯絡、行為分擔，雖事務所人員均非公司負責人，係無身分
    之人而與有公司負責人、商業負責人身分之被告共同實施犯
    罪，為身分犯，依修正後刑法第31 條第1項、第28條之規定
    ，渠等為共同正犯。而被告等人分別基於一個意思決定（即
    辦理公司設立、增資）而為一個明知股東未實際繳納股款，
    卻以申請文件表明收足，進而於公司財務報表為不實登載、
    產生不實結果，而使公務員將之登載在職務上所掌公文書上
    的行為，自應評價為一個犯罪行為，而刑法第214條之罪係
    在保護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該
    管公務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於
    公司法第9條第1項前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟
    犯罪，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管公
    務員已登載於職務上所掌之公文書為必要，是以犯罪構成要
    件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依修正
    後刑法第55條之規定，從較重之公司法第9條第1項前段處斷
    （最高法院96年第7次刑事庭會議決議要旨可資參照）。爰
    審酌被告分別擔任公司負責人，均明知未實際向股東收足公
    司應收股款，卻以製作不實財務報表、虛偽存入股款之手法
    ，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，對於主管機關工
    商管理之正確與否及社會大眾對於公司登記之信賴，影響非
    輕，然念其等僅因不諳法律規定而觸犯刑章，犯後坦承犯行
    ，態度良好，並衡諸渠等犯罪動機、目的、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又查被告等人於
    行為時即94年2月2日修正公布前刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1日，易科罰金」，又依95年5月17日修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
    ；惟94年2月2日修正公布之刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3 千元折算1日，易科罰金」；比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前刑法規定，較有利於被告，爰依前述修正
    前之規定，定其易科罰金折算之標準。另被告等人犯罪之時
    點均係在96年4月24日以前，亦無其他不合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項之規定，減
    其宣告刑2分之1，並依同條例第9條之規定，諭知易科罰金
    折算之標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條
    第5款，刑法第2條第1項、第11條前段、第28條、第31條第1
    項、第55條、第214條，修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)，上訴於本院合議庭。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
