【裁判字號】    96,重訴,1047
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1047號
原      告  高全定即祭祀公業高積淵管理人
訴訟代理人  劉錦隆律師
複  代理人  楊仲傑律師
被      告  壬○○
            甲○○
兼上 1人訴  辛○○
訟代理人
被      告  庚○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
兼上 1人訴  癸○○○
訟代理人
被      告  賴高瑞瑛
            己○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記等事件，本院於民國97
年1 月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將登記為被繼承人高春定所有如附表所示土地辦理繼承登
記後，將上開土地移轉登記予高全定。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第5 款定有
    明文。本件原告起訴時原僅以壬○○為被告，嗣於民國96年
    10月19日具狀追加辛○○、甲○○、庚○○、丙○○、戊○
    ○、丁○○、乙○○、癸○○○、賴高瑞瑛及己○○為被告
    ，因上開11人均為高春定之繼承人，渠等就本件關於登記為
    被繼承人高春定所有如附表所示土地是否應辦理繼承登記後
    移轉登記予高全定之訴訟必須合一確定，按諸上揭規定，自
    應准許原告為訴之追加。
二、本件被告壬○○、戊○○、丁○○、賴高瑞瑛及己○○經合
    法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）緣如附表所示之系爭土地為祭祀公業高積淵於84年1 月10
      日出資購買，因祭祀公業不能登記為所有權人，乃借用當
      時之管理人即被告等之被繼承人高春定之名義為信託登記
      。嗣訴外人高春定死亡，惟被告等迄未辦理繼承登記並將
      系爭土地返還，祭祀公業高積淵乃於94年11月12日召開第
      9 屆第15次臨時派下員大會，決議請被告等歸還系爭土地
      ，並於96年1 月27日召開之第10屆第1 次派下員大會決議
      將系爭土地先登記於現任管理人高全定名下。
（二）按信託關係受託人之權利義務，專屬於其本身，故受託人
      任務因死亡而告終結。此時受託人之繼承人或繼承人之法
      定代理人應保管信託財產，於委託人請求返還時，予以返
      還，此有最高法院72年度台上字第4501號判決意旨可資參
      照。本件訴外人高春定既已死亡，信託關係即告消滅，被
      告等為高春定之繼承人，自應返還系爭土地，爰依法提起
      本件訴訟等語。並聲明：被告應將如附表所示之土地辦理
      繼承登記後，移轉登記予高全定。
二、被告部分:
（一）被告戊○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出任何書狀為答辯。
（二）被告壬○○未於最後言詞辯論期日到場，惟依其於96年11
      月22日言詞辯期論日所為之答辯略以：系爭土地確實係祭
      祀公業高積淵借名登記在伊父親名下，伊願意登記給原告
      ，惟相關規費及訴訟費用應由原告負擔等語。
（三）被告賴高瑞瑛及己○○未於最後言詞辯論期日到場，惟依
      其於96年11月22日言詞辯期論日所為之答辯略以：伊同意
      將系爭土地過戶返還給原告，惟相關規費及訴訟費用應由
      原告負擔等語。
（四）被告辛○○、甲○○、庚○○、丙○○、乙○○及癸○○
      ○則略以：伊對原告之請求沒有意見，但希望原告負擔相
      關規費、訴訟費用及所有稅金等語。
三、本院得心證之理由：原告主張之上列事實，業據其提出土地
    登記謄本、證明書、會議紀錄、繼承系統表、戶籍謄本等件
    為證，復為被告壬○○、甲○○、辛○○、庚○○、丙○○
    、乙○○、癸○○○、賴高瑞瑛及己○○所不爭執，而被告
    戊○○、丁○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，應
    可信為真實。從而，原告本於信託、繼承等法律關係請求被
    告等應將登記為被繼承人高春定所有如附表所示土地辦理繼
    承登記後，將上開土地移轉登記予高全定，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
