【裁判字號】    96,訴,10030
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10030號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬陸仟壹佰柒拾陸元，及自民國九
十四年六月六日起至民國九十四年七月五日止，按年息百分之五
‧八八計算之利息，自民國九十四年七月六日起至清償日止，按
年息百分之十一‧八八計算之利息，並自民國九十四年七月七日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定書第13條合意以原告總行
    所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行址設台北市○○
    ○路○段36號，為本院轄區，是依首揭規定，本院自有本件
    第一審管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按台北國際商業銀行股份有限公司於民國（
    下同）95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並
    變更登記更名為永豐商業銀行股份有限公司。查被告於94年
    1月4日簽立借據及約定書向原告借款新台幣（下同）710,00
    0元，約定借款期間自94年1月6日起至99年1月6日止，按月
    平均攤還本息，利息則自94年4月6日起至94年7月6日止，按
    年息5.88%計算，自94年7月6日起至清償日止，按年息11.88
    %計算，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告自94年6月6日起
    即未依約清償，屢經催討均未受償，依約債務視為全部到期
    ，迄欠如主文所示未為清償。為此，爰依消費借貸法律關係
    提起本件訴訟。並聲明如主所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出金融監督管理委員會函、
    借據、約定書、往來明細（均影本）等件為證，經核：
（一）關於利息之約定，依原告所提借據第四條所示，利息係「
      自貸放日起，‧‧‧第四個月起至第六個月止（即94年4
      月6日起至94年7月6日止）依年息5.88%採固定利率按月計
      息，第七個月起（即94年7月6日起）依年息11.88%採固定
      利率按月計息。」就此，該借據就94年7月6日利息之計算
      即有重複約定而有矛盾之處。然參諸該借據既已明載「自
      貸款日起‧‧‧第四個月起至第六個月止」按年息5.88%
      計息，「自第七個月起」依年息11.88%計息，而借款之首
      日為本件94年1月6日，則第7個月之首日即為94年7月6日
      ，是原告請求自94年7月6日起按年息11.88%計算之利息，
      並非無據。且參諸該「自第四個月起至第六個月止（即94
      年4月6日起至94年7月6日止）依年息5.88%採固定利率按
      月計息」之記載，該94年7月6日係以手寫方式登載，應屬
      兩造簽約時未有注意所致。是本院認該兩造就94年7月6日
      利息之約定，應係以約定以年息11.88%計算無疑。故原告
      可採。
（二）此外，本件原告其餘陳述，核與所提證據相符，自堪信為
      真實。
六、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
