【裁判字號】    97,簡,336
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第336號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一八四八○號），經被告等自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑（九十七年度易字第七號），裁定適用簡易程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告丙○○、乙○○於民國九十七年一月二十二
    日本院準備程序中所為自白為證據外（見九十七年度易字第
    七號卷第十七、十八頁），其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
    決可資參照。被告丙○○基於基於幫助之犯意，提供彰化銀
    行木柵分行第000000000000號帳戶存摺、提款
    卡及密碼予被告乙○○，再由被告乙○○轉交予黃獻德（另
    案通緝中）再轉交予不詳人士，由該不詳人士以詐術使被害
    人甲○○陷於錯誤，而轉帳至上揭帳戶，綜觀全卷並無證據
    證明被告丙○○、乙○○有參與詐欺犯行之構成要件行為，
    核被告丙○○、乙○○所為均係犯刑法第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。又被告丙○○、乙○○幫助該不詳
    人士犯前開罪名，應依刑法第三十條第二項之規定，爰依正
    犯之刑減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告丙○○、乙○
    ○交付帳戶供不詳人士使用，所為已影響社會正常經濟交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，惟事後坦承犯行，深表悔悟，及其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上揭帳戶存
    摺及提款卡等物，雖係供不詳人士詐騙所用之物，然未經扣
    案，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
