【裁判字號】    96,易,2405
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2405號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  甲○○
即被告之父
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（96年度偵字第18441
，原起訴案號：96年度偵字第5898號，本院以96年度易字第1033
號審理），本院判決如下：
    主  文
丙○○夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行前，令入相當
處所，施以監護肆年。
    事  實
一、丙○○有多次竊盜而為法院判決有罪確定之紀錄。其中一次
    經臺灣板橋地方法院於民國九十六年三月二十九日以九十六
    年度簡字第一七二一號判處有期徒刑三月，嗣因得適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例，減為一月又十五日，同年八月
    十一日執行完畢。然因其有施用強力膠之惡習，致罹患物質
    誘發之精神性疾患－－器質性精神病，與疑似精神分裂症，
    且因上開精神障礙、心智缺陷因素，使其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力顯著減低，致萌意圖為自己不法之所有
    犯意，於九十六年九月七日凌晨二時許之夜間，侵入丁○○
    門牌號碼臺北市○○區○○路六八巷三○號Ｂ１住宅內，正
    打開置物櫃並翻動該櫃內物品，著手竊取丁○○所有財物之
    際，適丁○○因發生地震而由房間往客廳逃避時撞見，是未
    竊得財物，丙○○遭發現後轉身逃竄，丁○○則報警並追躡
    至址設臺北市○○區○○路四二三巷一一二號之臺北市政府
    警察局萬華分局青年派出所前，與警員協力捕獲丙○○。
二、案經丁○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查追加起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告丙○○雖有因精神障礙、心智缺陷因素，致其辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形，且於本院審
    理中，有應答語焉不詳、溝通困難狀況。但被告仍能認識接
    受審判之意義，且未達刑事訴訟法第二百九十四條第一項、
    第二項所列心神喪失、或因疾病不能到庭之程度，無庸停止
    審判。
二、被告因精神疾患無法為完全之陳述，而未經選任辯護人，本
    院依刑事訴訟法第三十一條第一項規定指定本院公設辯護人
    為被告辯護。復依同法第三十五條第三項前段規定指定被告
    之父甲○○為被告輔佐人。
三、輔佐人甲○○於最後一次審理期日經合法通知，無正當理由
    不到場，本院依刑事訴訟法第三十五條第三項但書規定，逕
    行審結。
四、被告及指定辯護人對於公訴人提出之證據資料，均不爭執其
    證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況，並
    無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    第二項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告坦承至證人即告訴人丁○○之門牌號碼臺北市○○
    區○○路六八巷三○號Ｂ１住宅紗門外，以及在上揭時、地
    ，為證人即告訴人丁○○及警員追躡協力查獲之事實，核與
    證人丁○○證述相符，足佐其前開任意性自白屬實。惟被告
    矢口否認有何竊盜之犯行，偵查中辯稱：其並未進入上開住
    宅內，更未翻動被害人之置物櫃，審理中則陳稱：全都不記
    得了云云，並有語焉不詳情事；而被告輔佐人甲○○則陳稱
    ，被告因精神疾患，難以控制自己行為，常常才從監獄回來
    ，轉眼就跑出去竊盜，伊年紀大了，管不住被告，請求法院
    將被告送醫院強制治療等語（本院卷第三三頁參照）。經查
    ：上開犯罪事實，業經證人丁○○證述明確（偵查卷第一二
    至一三頁參照），且被告確曾於上開時地出現在案發現場，
    證人也有追躡被告至臺北市政府警察局萬華分局青年派出所
    前，而由警員與證人一同當場逮捕被告之事實，況被告於精
    神鑑定中對於起訴書所載犯行亦不否認，僅對於犯罪之細節
    多稱忘記或不知道（本院卷第五一頁參照）。雖證人亦屬本
    案之告訴人，且查無其他證人得以佐證案發當時經過，但經
    本院調查上揭證據後，已可審認證人之告訴與事實相符，被
    告確有本案犯行。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間
    侵入住宅竊盜罪。被告著手於加重竊盜之行為而不遂，屬未
    遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規定，減輕之。查被告疑
    有因精神障礙、心智缺陷因素，致其辨識行為違法或依其辨
    識而行為之能力顯著減低之情形，且於本院審理中，有應答
    語焉不詳、溝通困難狀況等已如前述。本院因之將被告送國
    防醫學院三軍總醫院依理學檢查、精神狀態檢查、心理衡鑑
    綜合判斷以鑑定其行為時精神狀態，認定：被告身體及神經
    學無特殊異常，但情感表達不適切，注意力不甚集中；語言
    容易離題或回應內容錯誤，答話描述之連貫性不佳、思考之
    邏輯及連結略顯鬆弛。又其情感表現平板，語言理解能力尚
    可，但表達的描述連貫性差，且常說話離題、答非所問，注
    意力較困難持續專注；根據認知篩選測驗結果，被告現階段
    的整體認知與局部認知功能均達到受損程度，尤其定向感、
    短期記憶、注意力、計算能力、抽象推理、理解與判斷力、
    思考流暢的功能均出現明顯缺損。臨床上被告之精神診斷為
    ：一、器質性精神病（物質誘發之精神病性疾患）。二、強
    力膠依賴。三、疑似精神分裂症。因其在原有之精神病理影
    響下，整體知覺理會及判斷力明顯下降，長期吸食強力膠導
    致精神不穩定，尤其在吸食強力膠後，認知功能及意識程度
    退化，衝動控制不佳，犯行疑似與長期精神疾病影響有關。
    此有該醫院九十六年十二月二十六日集逵字第○九六○○二
    ○八○五號函所檢送之精神鑑定報告書附卷可稽（本院卷第
    四八至五一頁參照），前述醫院為經行政院衛生署評鑑屬教
    學醫院級以上具專業知識技術之醫院，其鑑定結果信而有徵
    ，足為本院認定之依據。是被告行為時，已因前揭心智因素
    致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低。既然
    被告行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法
    或依其辨識而行為之能力，顯著減低。茲依刑法第十九條第
    二項規定，減輕其刑。又查被告有如事實欄所示刑之執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，被告於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項加重其刑。被告有未遂、刑法第十九條第二
    項二種減輕之情形，應依刑法第七十條規定，遞減之。又被
    告有累犯加重與前述二種刑之減輕之情形，應依刑法第七十
    一條第一項規定，先加後減。爰審酌被告行竊之手段、受精
    神疾患干擾之程度、未遂之情狀、所生之抽象危險、素行及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、第查，被告犯本案而有前揭刑法第十九條第二項情事已如前
    述，為避免被告再度為類似犯行、防範潛在之社會危險，且
    輔佐人甲○○再三請求本院將被告送醫診治，而被告經評估
    ，應按時追蹤精神狀態，並接受積極藥物及行為治療、精神
    復健醫療與職能訓練，此有前開國防醫學院三軍總醫院鑑定
    書可參，然被告如直接服刑，顯不能接受前述診治，是有必
    要於刑之執行前即予治療、監護，茲參酌上開理由與協助被
    告家人之考量，依刑法第八十七條第二項但書規定，併予宣
    告令被告於刑之執行前入相當處所施以監護四年，期收治本
    之效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第一款、第
二十五條第二項、第四十七條第一項、第十九條第二項、第四十
一條第一項前段、第八十七條第二項但書、第三項，判決如主文
。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
