【裁判字號】    97,聲,392
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第392號
聲  請  人  張煥禎即壢新醫院
聲  請  人  立德新股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鉅仁科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第229號事件聲請人所提存之擔保物即台灣土地
銀行中壢分行無記名可轉讓定期存單新臺幣伍佰萬元壹紙，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第71號民事裁定為擔保假扣押執
    行，曾提供台灣土地銀行中壢分行無記名可轉讓定期存單新
    臺幣500萬元一紙為擔保，並以本院92年度存字第229號提存
    事件提存在案；茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書
    及印鑑證明各乙份為證，並經本院調閱相關案卷核閱屬實。
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
