【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第174 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    號4樓之1.
上列具保人因被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金新
    臺幣（下同）5 萬元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4 項命具
    保者，準用之；同法第118 條定有明文。經查：具保人因被
    告上開案件出具5 萬元之保證金，而被告得獲釋放，有臺灣
    臺北地方法院檢察署刑事保證金收據一紙存卷可稽。又被告
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依所陳報之住居所地合法
    傳喚、拘提，均未到署接受執行，經通知具保人後亦同等情
    ，有被告戶役政連結作業系統及在監在押報表各一紙、具保
    人及被告送達證書各一件、臺灣臺北地方法院檢察署96年11
    月8 日通知、同上署執行傳票命令、臺灣臺北地方法院檢察
    署送達證書、含拘票及報告書、臺灣臺北地方法院檢察署96
    年12月3 日函、同年12月25日函（含拘票及報告書）附卷可
    稽，且參以臺灣高等法院被告、具保人在監在押全國紀錄表
    ，亦顯示被告無在監在押之情，並有上開在監在押全國紀錄
    表一紙在卷可佐，是本件被告顯已逃匿，自應將具保人繳納
    之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  1     月      31    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  1     月      31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
