【裁判字號】    97,訴,107
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第107號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾捌萬貳仟肆佰壹拾伍元，及其中新臺
幣參拾伍萬壹仟零伍拾參元部分，自民國九十五年七月二十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟貳佰柒拾壹元，及其中新臺
幣壹拾壹萬柒仟參佰捌拾伍元部分，自民國九十五年七月二十四
日起至九十五年九月十日止，按年息百分之五點八八計算之利息
，並自九十五年九月十一日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息，另自民國九十五年七月二十四日起至清償日止
，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限」，民事訴訟法第24條第1項定有明
    文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條、簡易通信
    貸款申請書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自應有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告於93年1月16日與原告成立信用卡使用契約，依約
        被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用
        卡約定條款第14、15條約定，被告應於當期繳款截止日
        前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
        額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15、21、22條之
        約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，須另給付原
        告按年息19.7％計算之利息，而被告至95年7月23日止
        ，共計尚積欠原告新臺幣（下同）10萬7867元（其中本
        金為9萬8192元）未按期繳付。
  （二）被告復於93年1月19日以代償卡代付其於花旗銀行信用
        卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
        償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1％計算之手續
        費（即前述期間內不計收利息），上述期間期滿，始以
        年息19.7％計收利息，而被告至95年7月23日止尚欠帳
        款2萬6185元（其中本金為2萬3956元）未按期繳付。
   (三）又被告於94年3月10日以代償卡代付其於臺新國際商業
        銀行信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方
        式係以代償後，前18個月內以年息5.88％計收利息，第
        19 個月起以年息14.88％計收利息，另按月收取帳務管
        理費288元，而被告至95年7月23日止尚欠帳款12萬2271
        元（其中本金為11萬7385元）未按期繳付。
  （四）另被告於93年12月1日與原告成立簡易通信貸款契約，
        向原告借款30萬元，約定按年息5.88％計算利息，分50
        期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
        信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第1條約定，如
        未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
        未繳金額本金部分，或主張視為到期之本金部分，按信
        用卡循環利率19.7％計算之利息，並依約定條款第4、5
        條之約定，倘遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
        利時，即喪失期限利益，債務視同全部到期，被告截至
        95年7月23日止，帳款尚欠24萬8363元（其中本金為22
        萬8905元）未按期繳付。
  （五）綜上，被告至95年7月23日止，帳款共尚欠50萬4686元
        未按期繳付（其中(一)(二)(四)之帳款合計為38萬2415元，(三)
        之帳款為12萬2271元），迭經催討無效，為此，爰依信
        用卡使用契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語
        。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段及第233條
    第1項分別定有明文。經查，本件原告主張之上開事實，業
    據提出信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨契
    約書、代償卡申請書暨特別約定條款、歸戶資料明細查詢、
    歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單等件為證，核屬相符，而
    被告已受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段
    規定，視同自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1、2項所示之金額、利息為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
