【裁判字號】    97,保險,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第10號
原      告  甲○○
                      通訊處：.
訴訟代理人  李幸恩律師
複代理人    丙○
                      樓
被      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告以其向被告投保竊盜險之車輛遭竊為由訴請被告給
    付保險金。依兩造間「自用汽車保險單條款」約定，因本件
    保險契約發生訴訟時，以要保人或被保險人住所所在地之地
    方法院為管轄法院，有上開保險單條款第22條在卷可稽。而
    本件保險之被保險人即原告之住所地，係在臺北縣新莊市，
    亦有汽車保險單、內政部戶役政資料電子閘門系統個人基本
    資料查詢結果附卷足憑。依民事訴訟法第24條第1 項規定，
    本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
