【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第195號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  之屋蔬股份有限公司
                        26號.
兼法定代理  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年1月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰壹拾萬肆仟伍佰柒拾貳元，及其
中新台幣壹佰陸拾萬肆仟伍佰柒拾貳元部分，自民國九十六年九
月三十日起至清償日止，按年利率百分之七點二五計算之利息，
暨自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。及其中新台幣
貳佰伍拾萬元部分，自民國九十六年十月十一日起至清償日止，
按年利率百分之七計算之利息，暨自民國九十六年十一月十二日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
其逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾陸萬捌仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭綜合授信約定書
    第13條約定立約人如因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時
    ，立約人合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見
    兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本
    件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告之屋蔬股份有限公司於民國（下同）92
    年12月30日邀同其餘被告為連帶保證人，向其借用新臺幣（
    下同）5,000,000元，其中2,500,000元部分，約定自95年12
    月29日起至97年12月29日止分期清償，利息按年息7.5％固
    定計算；其中2,500,000元部分，借款期間自96年9月10日起
    至97年3月10日止，每月付息1次，屆期本金1次清償，利息
    按原告銀行基準利率加碼年息2.22％機動計算。均約定遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過
    6 個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何
    一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎
    料借款人僅分別繳息至96年9月29日、96年10月10日止，依
    約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示
    之本金，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出
    綜合授信約定書、撥款申請書及放款往來明細查詢一覽表等
    件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本
    院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶
    清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
