【裁判字號】    96,訴,10202
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10202號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟陸佰元及自民國九十五年二
月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告中國信託商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年9月29日向原告請領信用卡
    使用，卡號：0000000000000000，卡別：VISA，依約被告即
    得於特約商店記帳消費。惟被告至95年2月10日止，累計消
    費金額528,600元未給付，其中526,600元為消費款，2,000
    元為違約金，依約被告仍自給付自最後繳款截止日即95年2
    月10日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息，為此
    提起本訴等情。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、帳
    務明細為證，核屬相符，被告對於原告主張之上開事實，已
    於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第
    3項準用同條第1項規定視同自認，應堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依信用卡契約關係請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
