【裁判字號】    97,聲,350
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第350號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  龔維
上列當事人間假執行事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十年度存字第一二一六號提存事件聲請人所提存之擔保物
准以面額新臺幣佰柒拾肆萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度重訴字第613號
    民事判決主文第5項，曾提供面額新臺幣370萬元之華南商業
    銀行可轉讓定期存單及現金4萬元為擔保後，得為假執行，
    並以鈞院90年度存字第1216號提存事件提存在案，復經鈞院
    以92年度聲字第798號民事裁定，准許聲請人聲請變換提存
    物，惟聲請人未完成變更程序，茲因該定期存單業已屆期，
    為此聲請變換提存物等語。
三、經本院依職權調閱上開卷宗，核與聲請人所述相符，聲請人
    聲請變換前開提存物，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
