【裁判字號】    96,簡上,476
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度簡上字第476號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    號3樓
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於中華民國96年12月11
日所為96年度簡字第4004號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度速偵字第407 號），提起上訴，本院合議庭為第二審判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，於民國96年
    11月初某日晚間11時許，在臺北市○○區○○路69號前，徒
    手竊取乙○○所有捷安特牌腳踏車1 輛（編號HY00000000）
    得手。嗣於96年11月23日晚間10時15分許，在臺北市○○區
    ○○路3 段278 巷3 號前為警查獲，而獲悉上情。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；除顯有不可信之情況外，從事業務之
    人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之4
    第2 款，分別定有明文。次按被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意做為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同
    法第159 條之5 亦規定甚明。
二、經查：
（一）卷附之國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書，係記載
      被告自77年8 月8 日起迄今，在該醫院長期持續接受追蹤
      治療及諮商之紀錄，是應屬從事業務之人於業務上製作之
      紀錄文書，且無顯不可信之情況，揆諸前揭規定，自得為
      證據。
（二）其次，本院認定犯罪事實所憑之證據中，告訴人乙○○在
      警詢之陳述係屬傳聞證據，惟檢察官及被告均未於本院言
      詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等言詞作成之情況，
      並無非出於任意性或不正取供，或違法或不當情事，且客
      觀上亦無不可信之情況，堪認為適當，依刑事訴訟法第15
      9 條之5 第2 項規定，得作為證據。
貳、實體部分
一、訊據被告丙○○固坦承有於上開時、地竊取腳踏車之事實，
    惟其輔佐人甲○○為被告否認涉有上開竊盜之犯行，並陳稱
    ：被告患有注意力不足過動症及輕度智能不足，是因為被害
    人之腳踏車未上鎖，停放路旁，致被告誤判可以作為代步之
    用云云。然查，被告前揭犯罪事實，有告訴人在警詢中之指
    訴及贓物認領保管單、相片等件在卷可稽。至被告之輔佐人
    雖陳稱：被告患有注意力不足過動症及輕度智能不足云云，
    惟被告對於外界事物是有認知，但是會因出於好奇導致其行
    為有落差等情，亦據被告之輔佐人供陳在案，是被告為本件
    竊盜行為時，當無因患有上開病症，致不能辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力，抑或致其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力顯著減低之情形，故被告之輔佐人上開
    所陳，尚不符合刑法第19條第1 項不罰或第2 項減輕其刑之
    要件。綜上，本件事證明確，被告確有為上開竊盜犯行之事
    實，洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。原審依據
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，判處被告拘役
    20日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用
    法均無不當，量刑亦為妥適，被告仍以其患有注意力不足過
    動症及輕度智能不足為由，指摘原判決不當而提起上訴，非
    有理由，應予駁回。惟被告確實患有注意力不足過動症及輕
    度智能不足之情事，有輔佐人於本院審理時所提出之國立臺
    灣大學醫學院附設醫院診斷證明書附卷可參，而原審並未及
    審酌上開情事，另被告年紀尚輕，於犯後亦已坦承犯行，態
    度堪稱良好，且被告目前仍持續接受藥物治療，及進行心理
    諮商輔導等情，除有前開診斷證明書在卷可證外，亦據被告
    之輔佐人到庭陳稱綦詳，是並不宜對其施以短期自由刑，故
    本院信經本次教訓，被告當知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
不得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
