【裁判字號】    96,再易,14
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度再易字第14號
再審原告    三莊金屬有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，再審原告對於本院民國95年6
月8日95年度簡上字第143號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴形式上雖為訴之一種，實質上為前開訴訟之再開
    或續行，其訴訟標的之價額仍應以前訴訟程序所核定者為準
    ，民事訴訟法第五百零五條明文規定，除本編 (即再審程序
    )別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程
    序之規定 (參照最高法院41年度台上字第303號判例意旨)。
    查本件係就簡易訴訟程序之第二審確定終局裁判，提起再審
    之訴，按前揭規定應準用第二審程序。復按提起民事訴訟，
    應依法繳納裁判費用，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，依民事訴訟法第77條之17規定
    ，應依同法第77條之16第1項規定繳納裁判費，卻未據繳納
    ，經本院於民國97年1月11日裁定，限令於送達後5日內補正
    ，此項裁定已於97年1月24日送達，有送達證書在卷可稽。
    再審原告逾期迄未補正，亦有查詢簡答表附卷足憑，其訴不
    能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第505條、第442條第2項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
