【裁判字號】    97,簡,107
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
303號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政府警察
局掌電字第Ａ九Ｊ三○二四九九號舉發違反道路交通管理事件通
知單移送聯、存根聯之被通知人姓名欄內偽造「乙○○」署押各
壹枚合計貳枚均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年5月23日上午9時41分許，騎車號CLR-268
    重型機車，駛經臺北市中正區○○○路時，因違規使用手持
    式行動電話經警舉發，明知未經其堂兄乙○○同意，竟基於
    行使偽造私文書犯意，而在警員製作之臺北市政府警察局掌
    電字A9J302499號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）移送聯、存根聯之被通知人姓名欄內偽造「乙
    ○○」署押合計2枚（移送聯1枚，存根聯因複寫之故而有1
    枚），表示收受舉發通知單，並交予警員而行使，足生損害
    於乙○○及交通監理機關就交通違規案件裁罰之正確性，嗣
    經乙○○報警始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人即證
    人乙○○於警詢所證各情相符，並有上開舉發通知單存根聯
    影本在卷可佐，是被告自白與事實相符，應係可採，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告在舉發通知單被通知人姓名欄內偽簽「乙○○」之姓名
    ，由形式上觀察，足以表示係由乙○○名義出具領收通知聯
    之證明，而具私文書性質，被告復將上開舉發通知單交予警
    員收執，而就該私文書內容有所主張，核其所為，係犯刑法
    第216條、第210條行使偽造私文書罪。其偽造署押為偽造私
    文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為免己身違規行為
    遭警員舉發而起意為本件犯行，實妨礙交通監理機關就交通
    違規案件裁罰之正確性，並使乙○○有受裁罰之虞；惟坦承
    犯行，犯後態度良好，且無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為憑，素行尚可，高職肄業智識程度及其犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。又舉發通知單移送聯、存根
    聯被通知人姓名欄內偽造之「乙○○」署押各1枚合計2枚，
    應依刑法第219條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
