【裁判字號】    97,簡,405
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第405號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第28號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之盜版重製光碟伍拾參片，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充被告甲○○與真實姓名年籍不詳之
    綽號「阿光」的成年男子間係基於散布盜版光碟之犯意聯絡
    ，由「阿光」提供盜版光碟，並推由被告公開陳列、販賣，
    且被告實際賣出20片盜版光碟。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。其意圖散布而
    公開陳列、持有之行為，為散布之行為所吸收，均不另論罪
    。被告與綽號「阿光」之成年男子間，具有犯意聯絡及行為
    分擔，應依共同正犯論處。爰審酌著作權乃為權利人心血腦
    力之結晶，被告欠缺尊重智慧財產權之觀念，竟擅自販售非
    法重製之光碟，惟被告犯罪後坦承犯行、態度良好，尚知悔
    悟，實際賣出之盜版光碟之數量20片，及其生活狀況與智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。另扣案之盜版光碟共53片，不論屬於
    被告與否，應依著作權法第98條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
