【裁判字號】    97,拍,113
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第113號
    聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                            號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人於民國95年5月24日，以其所
    有如附表所示之不動產，為其及案外人張永暉向伊借款之擔
    保，設定新台幣（下同）8,400,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自95年5月24日起至145年5月23日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣張永
    暉邀相對人為共同借款人，向伊借款(一)4,700,000元，前24
    個月利息依伊指數型房貸利率加0.49%機動計算，第25個月
    起依伊指數型房貸利率加0.94%機動計算；(二)2,300,000  元
    ，利息依伊指數型房貸利率加1.19%機動計算；借款期限均
    自95年5月26日起至115年5月26日，並均約定如未按期攤還
    本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期。詎相對人
    及張永暉就上列借款分別自96年10月26日、同年12月26日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出指數型房貸利率、土
    地及建物登記簿謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書
    及其他約定事項、不動產擔保借款合約等件為證（見本院卷
    第7頁、第9至31頁），經核尚無不合，應予准許。雖相對人
    已與聲請人完成債務協商，並已繳清前3個月未繳餘額云云
    （見本院卷第36頁），惟聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，
    祇須其抵押權已經依法登記，並依登記該抵押權所擔保之債
    權其清償期已屆滿而未受清償時，法院即應為許可拍賣之裁
    定，至實際清償期如何，則非所問（最高法院85年度台抗字
    第217號裁定意旨參照）。從而，相對人既有積欠聲請人上
    列借款，而相對人未依約按期繳款，則依約該借款應視為全
    部到期，則本院即應為許可拍賣抵押物之裁定甚明。
四、據上論結，本件聲請為有理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
