【裁判字號】    96,訴,10166
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10166號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬陸仟伍佰捌拾元，及自民國九十
五年一月三十日起至清償日止按年利率百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十五年三月一日起至清償日止，逾期六個月以
內者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司，奉行政院金融監
    督管理委員會民國95年9 月8 日金管銀(六)字00000000000 號
    函核准自95年11月13日起與建華商業銀行股份有限公司合併
    ，原告為消滅銀行，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，
    其法人人格不失其同一性。
  (二)被告乙○○於93年11月29日向原告借款新臺幣（下同）78萬
    元，約定借款期間自93年11月29日起至98年11月29日止，按
    月本息平均攤還，利息自第七個月（即94年5 月28日）起按
    年利率11.88％ 固定計算。如未依約清償，即喪失期限利益
    ，除本金自到期日起、利息自繳息日起，其逾期在6 個月以
    內者併按上開利率10％、超過6 個月部分併按上開利率20％
    加付違約金。
  (三)詎被告僅繳至95年1 月29日止之本息，依約本件借款視為全
    部到期。為此請求被告給付積欠之本金62萬6580元及自95年
    1 月30日起至清償日止之利息與其違約金。
三、證據：提出借據暨約定書、歷史往來明細查詢表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第十三條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮原受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查，本件原告於起訴狀請
    求被告應給付62萬6580元，及自95年1 月29日起至清償日止
    之利息，暨自95年3 月1 日起至清償日止之違約金；惟嗣於
    97年1 月28日言詞辯論時，更正利息之起算日為95年1 月30
    日，此核屬減縮應受判決事項之聲明，於法尚無不合，應予
    准許，合先敘明。
三、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據暨約定書、歷
    史往來明細查詢表為證；又被告對於上開事實，已受合法之
    通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之本金及其利息與違約金，洵
    屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     31   日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月     31   日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
