【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度戒毒
偵字第一六號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第二三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末包（不含空包裝袋
，總淨重壹點零伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第一六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。惟被告分
    別為警查獲扣案之白色粉末二包（淨重零點六九公克）及白
    色粉末一小包（淨重零點三六公克）均含有第一級毒品海洛
    因成分，有法務部調查局鑑定通知書二紙在卷可稽，為違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語
二、查被告行為後，刑法第三十八條、第四十條業已修正，於民
    國九十四年二月二日經總統公布，並自九十五年七月一日生
    效，其中就刑法第三十八條之規定將第一項第三款增列「因
    犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「犯
    人」之用語修正為「犯罪行為人」；另第四十條將原但書規
    定增列為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，並移
    植為第二項，惟按違禁物之沒收，具有保安社會之性質，且
    非拘束人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自
    應適用裁判時之法律即修正後之刑法規定，最高法院七十三
    年度臺上字第六八四○號判決意旨可資參照，合先敘明。
三、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
四、經查：被告前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命，經本院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九
    十年十一月十三日以九十年度毒聲字第二四七七號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十四年四月十
    三日以九十四年度毒聲字第二一三號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治確定。嗣因被告之戒治處遇成效經臺灣臺北戒治所
    於九十四年十二月十四日評定合格而無繼續強制戒治之必要
    ，於九十四年十二月二十六日出所，並經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於九十五年一月十三日以九十五年度戒毒偵字
    第一六號為不起訴處分確定等情，有臺灣臺北戒治所九十四
    年十二月十四日北戒輔字第○九四八五○○五三七號函、臺
    灣臺北戒治所報請停止戒治報告表、臺灣臺北戒治所北戒總
    籍出證字第二一三○號出所證明書副本、本院九十年度毒聲
    字第二四七七號刑事裁定、九十四年度毒聲字第二一三號刑
    事裁定、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十五年度戒毒偵
    字第一六號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽。又被告分別於（一）九十一年一月十九日晚
    上十時四十五分許，在桃園縣桃園市○○路及愛三街為警查
    獲扣案之白色粉末一包（不含空包裝袋，淨重零點三六公克
    ）；（二）九十四年三月十六日晚上八時十分許，在嘉義縣
    六腳鄉蒜東村二○○號前為警查獲扣案之白色粉末二包（不
    含空包裝袋，總淨重零點六九公克），經均送法務部調查局
    以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，均含有第
    一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局九十一年二月十九
    日調科壹字第○八○○○五○九七號鑑定通知書、九十四年
    五月九日調科壹字第一八○○○一九八七號鑑定通知書各一
    紙附卷足憑。查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所規定之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之，故聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
