【裁判字號】    96,訴,10227
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10227號
原      告    新光人壽保險銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾壹萬捌仟貳佰玖拾元，及其中新
臺幣貳佰零捌萬捌仟零拾壹元自民國九十六年八月三日起至清
償日止按年利率百分之八點七五計算之利息，暨自民國九十六年
八月三日起至清償日止按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)訴外人陳錦於民國83年12月19日以被告丙○○為連帶保證
    人向原告借款新臺幣（下同）230 萬元，約定借款期間自83
    年12月19日起至113 年12月19日止，利息按年利率8.75％固
    定計算，並約定按月平均攤還本息。如遲延履行給付本金或
    利息時，自逾期之日起6 個月以內加放款利率10％、逾6 個
    月以上部分加放款利率20％計付違約金。
  (二)詎陳錦僅繳納至91年12月19日止之本息，屢經催討迄未清
    償，借款視為全部到期。經原告實行抵押權就設定標的強制
    執行後，計算本息至96年8 月2 日止，分配結果不足額211
    萬8290元。依抵押權設定契約書之其他約定事項第九條約定
    ，若債務人發生未能按月付息，其抵償債務之先後順序得由
    債權人任意決定之。故依原告主張抵償債務之先後順序後，
    不足額211 萬8290元內有208 萬8031元為借款本金，其餘3
    萬259 元為計算至96年8 月2 日止尚未受償之利息債權。為
    此依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付本金211
    萬8290元及自96年8 月3 日起按年利率8.75％計算之利息與
    違約金。
三、證據：提出約定書、保證書、住宅貸款借據、臺灣宜蘭地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、客戶往來交易
    明細表、抵押權設定契約書暨其他約定事項為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第三十條
    、保證書約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之約定書、保證
    書、住宅貸款借據、臺灣宜蘭地方法院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表、客戶往來交易明細表、抵押權設定契約
    書暨其他約定事項為證；又被告對於上開事實，已受合法之
    通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                        民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
