【裁判字號】    96,訴,9644
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9644號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            許珮娟
被      告  乙○○    原籍設：.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬伍仟陸佰陸拾元，及其中捌拾
伍萬參仟零捌拾參元自民國九十六年五月四日起至清償日止，按
週年利率百分之二點九二計算之利息，另新台幣貳拾壹萬貳仟伍
佰柒拾柒元，及自民國九十六年五月四日起至清償日止，按週年
利率百分之二點五計算之利息，暨均自民國九十五年六月五日起
至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據暨約定書2份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國95年1月6日向原告借款2筆分
    別為新台幣（下同）2,900,000元、500,000元，約定自95
    年1月6日起至115年1月6日止，第一筆借款利息按中華郵政
    股份有限公司二年期定期儲金機動利率年利率機動計算（其
    中被告負擔加碼百分之0.875部分，另與前述定期儲金利率
    之差額由政府補貼），自95年1月6日起分204期，依定額年
    金按月平均攤還本息；第二筆借款利息採機動利率分2段調
    整，利息貸放後前24個月內依原告定儲利率指數加碼百分之
    0.58按日計算，第25個月起加碼百分之1.28計算，自95年1
    月6日起分204期，依定額年金按月平均攤還本息，並約定未
    按期清償時，其債務應視為全部到期，除按照上開利率計息
    以外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告
    其後即未依約清償，其債務應視為全部到期，經原告就擔保
    物聲請臺灣臺南地方法院強制執行拍賣取償，獲分配金額仍
    不足完全清償，尚欠如主文第一項所示之本金、利息與違約
    金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書2份、臺灣
    臺南地方法院95年執字第51912號分配表1份為證，應屬實在
    ，從而原告本於上開消費貸款關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
