【裁判字號】    97,聲,215
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用修正後刑法第2條第1項規
    定，為「從舊從輕」之比較。（最高法院95年5月23日95年
    度第8次刑事庭會議決議）。經查：刑法第51條第5款就宣告
    多數有期徒刑定應執行刑之情形，修正前規定係不得逾20年
    ，修正後則規定不得逾30年，故適用修正後規定對被告並非
    較有利，是應適用修正前刑法第51條第5款定應執行刑。經
    核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
