【裁判字號】    97,訴,190
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第190號
原      告   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   林華
             甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬貳仟壹佰捌拾陸元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬柒仟參佰玖拾伍元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、依兩造約定書第13條約定，如被告因本債務涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本件被告林
    華、甲○○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    緣被告林華於民國（下同）94年5月3日邀同其餘被告甲○
    ○○為連帶保證人，並向原告借款共新台幣（下同）1,400,
    000元，其借款期限、金額及利息均如附表二所示。並約定
    按期平均攤還本息，借款人如遲延給付本金或利息時，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個
    月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金。又借
    款人如有約定書第5條所列各款之情事者，即喪失期限之利
    益，債務視為全部到期，應立即清償全部借款。詎料，被告
    林華僅繳納本息至96年1月11日止，即未依約清償借款，
    尚積欠本金1,282,186元及如附表一所示利息、違約金迄未
    清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶返還借款等語。並
    聲明：(一)被告應連帶給付原告1,282,186元，及如附表一所
    示之利息、違約金。(二)原告願提供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、放款往來
    明細查詢一覽表、歷史往來明細查詢、放款利率變動表等為
    證；又被告林華、甲○○○已於相當時期受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項、第1項前段之規定，對原告主張之
    上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
