【裁判字號】    97,訴,170
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第170號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟貳佰陸拾捌元及自民國九十
六年九月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
並自民國九十六年十月三日起至清償日止，其逾期清償在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之貸款契約書之約定書第
    8條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市中山區
    ○○○路2段50號1、2、12樓）之法院為本契約涉訟時之第
    一審管轄法院，是以原告台北富邦商業銀行股份有限公司向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二原告起訴時之法定代理人為甲○○，於訴訟繫屬中變更為高
    朝陽，業據原告具狀聲明由其承受本件訴訟，核無不合，應
    予准許。
  三被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於93年3月1日向原告借款新臺幣 (下同
    ）49萬元，復於93年3月5日向原告借款28萬元，約定借款期
    間均為七年，利息分別按年息10.8%、8.8%計算，按月攤還
    本息，如有任何一期本金或利息未如期攤還，即喪失期限利
    益，其借款視為全部到期，並仍應按上開利率給付利息外，
    其逾期在六個月以內部分，應按約定利率10%，逾期超過六
    個月以上部分，應按約定利率20%加付違約金。詎被告僅攤
    還本息至96年9月1日止，即未再依約清償，依約其債務應視
    同全部到期，尚欠本金552,268元，爰依消費借貸法律關係
    請求被告給付所欠本金、利息及違約金等情。並聲明：如主
    文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨約定書、繳息明
    細為證，核屬相符，被告對於原告主張之上開事實，已於相
    當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不
    提出書狀答辯以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項準
    用同條第1項規定視同自認，應堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
