【裁判字號】    97,訴,420
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第420號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    金禾資訊股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬伍仟陸佰零陸元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬或同面額之中央政府建設公債93
年度甲類第7期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依借據第11條、保證書第3條約定
    ，兩造合意以原告總行所在地之法院或臺灣台北地方法院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告金禾資訊股份有限公司（下稱金禾公司
    ）邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年3月
    31日向原告借款新台幣（下同）150萬元，借款期限至97年3
    月30日止，約定自借款日起，以1個月為1期，依年金法計算
    月付金，按月平均攤還本息。借款之利息，第1年利息按年
    息5%固定計算，第2年起利息按原告牌告基準利率加碼年息
    1.46%機動計算，嗣原告調整上開基準利率時，應自調整之
    日起，按新利率原加碼計算。另被告金禾公司於94年7月15
    日向原告借款350萬元，借款期間至97年7月14日止，並約定
    自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月
    平均攤還本息，借款利息第一年按年息5%計算，利率固定，
    第二年起改按原告牌告基準基準利率加碼年息1.46%機動計
    算，嗣後原告調整上開牌告利率時，應自調整之日起，按新
    利率加原碼計算。上開借款，本息遲延違約金逾期在6個月
    以內者，按未還本金金額照上開利率10%加付違約金，逾期
    超過6個月部分照上項標準加倍計付，並約定被告金禾公司
    經票據交換所公告拒絕往來時，原告德將全部債務視為全部
    到期。詎被告金禾公司自96年9月14日起經票據交換所公告
    拒絕往來，依約上述二筆借款已喪失期限利益，視為全部到
    期，目前尚欠借款1筆本金為266,948元，另1筆本金為1,028
    ,658 元，合計為1,295,606元及如附表所示之利息、違約金
    。被告乙○○、詹鳳連為上述兩筆借款連帶保證人，依法自
    應負連帶清償責任等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(
    二)願提供現金或等值之中央政府建設公債93年度甲類第7期
    債票為擔保，請准宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據兩紙
    、約定書一紙、保證書一紙、原告客戶放款明細暨概括性不
    良資料查詢報表一紙、原告放款利率查詢單一紙（以上均為
    影本）等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日均不到場，亦均未提出書狀爭執，則原告主張之上
    開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保
    證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金
    額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
