【裁判字號】    97,補,51
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第51號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰零貳萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣萬零捌佰玖拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
