【裁判字號】    97,簡,104
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一七四二一號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院裁定
改行簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒ST.DUPONT筆貳支、皮帶頭壹個、RADO
手錶壹只、ROLEX手錶壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高法
    院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨可資參照。是被
    告販賣前揭仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以
    相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之
    犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，
    縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併
    此敘明。又被告有前揭所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其受有期徒刑之執行完
    畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告素行，其
    欠缺保護智慧財產權之觀念，所為已影響商標權人之商譽及
    正常收益，其犯罪之動機、目的、手段、販賣仿冒商標商品
    之時間、行為對被害人所生危害程度、扣得之仿冒商標商品
    數量，犯後坦承犯行，態度良好，暨檢察官具體求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之仿冒ST.DUPONT筆一支、皮帶頭一個、RAD
    O手錶一只、ROLEX手錶一只，係被告犯商標法第八十二條之
    罪所販賣之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，應依同法第
    八十三條規定宣告沒收；至TITONI及DIESEL手錶各一只，並
    無證據足資證明係仿冒商品，業據檢察官起訴書載明在卷，
    復查非屬違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第
    八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
