【裁判字號】    96,訴,9372
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9372號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  高朝陽
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○  原住桃.
                      現應受.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟玖佰肆拾貳元，及自民國九
十四年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之
利息，暨自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為甲○○，繼於本院審理期間
    變更為高朝陽，業聲請承受訴訟並提出行政院金融監督管理
    委員會民國97年1月15日金管銀(六)字第09600582920號函為證
    （見本院卷第26頁），經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93 年8月20日借款新台幣（下同）60
    萬元，按年息8.5%計算利息，約定按月攤還本息，遲延履行
    時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開
    利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計付違約金
    ，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告僅攤還本息
    至94年12月19日，依約被告喪失期限利益，所負債務視為全
    部到期，尚積欠本金511,942 元、利息及違約金，經屢向被
    告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款交易
    明細表、台幣放款利率查詢表等影本為證，經核與其所述情
    節相符，堪信為實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1   月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
