【裁判字號】    97,聲,138
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第138號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            己○○
            陳鴻湄
            丁○○
            丙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第三二八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參佰參拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第3001號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣330萬元為擔保金，
    並以本院88年度存字第3286號提存事件提存在案；茲因聲請
    人業已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁定，並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○、己
    ○○、陳鴻湄、丁○○行使權利而未行使，另經聲請人聲請
    本院以96年度聲字第2507號公示送達事件通知相對人即受擔
    保利益人丙○○○於一定期間內行使權利而未行使，爰聲請
    返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定
    證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執為證，並經本院
    依職權調閱提存卷宗、假扣押卷宗及行使權利卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
