【裁判字號】    97,交簡,9
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇千祿律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21851號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認
為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第7行
    補充「（過失傷害部分業據告訴人撤回告訴）」，證據部分
    補充被告於本院準備程序中自白，證人李竹棍更正為「李竹
    焜」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告無何前科紀錄，素行良好，品行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附
    卷可稽，因一時失慮，致罹刑典，事後已與告訴人達成和解
    ，有和解書1紙在卷可查，並經告訴人當庭表示願意原諒被
    告，請求從輕量刑，足認被告經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
