【裁判字號】    96,簡,7
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 96年度簡字第7號
原      告  億珍食品有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            聯源糖業有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付票款事件，本院於97年1月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟柒佰元及被告丙○○部
分自民國九十六年五月十一日起、被告聯源糖業有限公司部分自
民國九十六年六月二日起，至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告被告聯源糖業有限公司未於言詞辯論期日到庭，查無民
    事訴訟法第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，先予敘明。又原告之支付命令聲請狀並未
    敘明請求權基礎，本院爰行使闡明權命原告應確定其請求權
    基礎，原告遂主張係本於票據關係為請求，並未依據貨款請
    求權而有所請求，故不涉及訴之變更或者追加，被告丙○○
    雖具狀表示不同意原告將原貨款之訴變更為票款之訴云云，
    容有誤會，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告聯源糖業有限公司前於民國九十五年
    七月二十七日起至九十六年一月六日止向被告訂貨，貨款新
    台幣（下同）八十萬七千六百零六元迄今仍未清償，被告聯
    源糖業有限公司爰交付由被告丙○○所簽發並由聯源糖業有
    限公司背書之票載金額為三十一萬一千七百元、票載發票日
    期為九十五年十二月三十一日以及票載金額為三十萬零一千
    元、票載發票日期為九十六年一月三十一日之支票二紙予原
    告，以支付上開部分貨款，然原告屆期提示，竟不獲兌付，
    原告爰本於票據關係，請求被告連帶給付上開票款及自支付
    命令送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
三、經查，原告就其上開主張，已提出明細表九張與支票與退票
    理由單各二張為證，被告丙○○雖不爭執上開支票之真正，
    然辯稱伊對於原告與被告聯源糖業有限公司間買賣關係一無
    所悉，況被告聯源糖業有限公司尚有貨物可退抵貨款等語。
    惟按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上之簽名
    ，得以蓋章代之，票據法第五條第一項、第六條有明文規定
    ，又按票據債務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所
    存抗辯事由對抗執票人，同法第十三條前段亦規定甚詳，故
    被告丙○○上開辯解，即難為有利於被告丙○○之認定。據
    此，原告本於票據關係，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示之票款與利息，為有理由，應予准許。
四、本判決係適用民事訴訟法第四百二十七條第一項至第四項訴
    訟適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依據同法第三
    百八十九條第一項第三款，依職權宣告假執行。
中    華    民    國  九十七    年  一  月  三十一    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七    年  一  月  三十一    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
