【裁判字號】    96,交易,773
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第773號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因藏匿人犯等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23833 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○犯頂替罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、緣甲○○於民國96年6 月13日下午10時30分許，駕駛車牌號
    碼A2L- 510號重型機車，沿臺北市○○區○○路方向由東往
    西方向行駛，途經臺北市○○區○○路11巷7 號前，因疏未
    注意車前狀況及採取必要之安全措施，適有丙○○○由上址
    北往南方向徒步穿越道路，甲○○見狀煞避不及而騎車撞擊
    丙○○○，致丙○○○受有左脛腓骨骨折之傷害（甲○○所
    涉過失傷害罪因告訴人撤回告訴，另由本院為不受理判決）
    。甲○○於肇事後因無照駕駛，擔心家人得知其肇事，遂打
    電話給友人丁○○，請其至現場幫忙，丁○○於獲悉甲○○
    肇事後，立即趕往車禍現場，因甲○○央求其冒名為肇事人
    ，丁○○竟意圖使甲○○隱避，而在警方到達現場處理車禍
    時，向處理事故之員警偽稱其係肇事駕駛人而頂替，致承辦
    員警誤以為丁○○係過失傷害之犯罪嫌疑人，而有害於刑事
    訴追之正確性。嗣因丙○○○對丁○○提出告訴後，丁○○
    驚覺事態嚴重，遂主動於96年10月5 日警方通知製作筆錄時
    ，向有偵查犯罪權限之警員姜順譯坦承其非肇事人及頂替之
    事實而自首，並接受裁判。
二、案經丙○○○告訴暨臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式審判
    程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理中坦承不諱，核
    與同案被告甲○○所述其因無照駕駛而於肇事後請求被告丁
    ○○幫忙頂替等情相符，且甲○○於前揭時地因疏未注意車
    前狀況而駕車肇事，致告訴人丙○○○受有左脛腓骨骨折之
    傷害之事實，並有道路交通事故調查報告表、現場圖、補充
    資料表、談話紀錄表、道路交通事故初步分析研判表、臺北
    醫學大學附設醫院診斷證明書及切結書在卷可稽，足徵被告
    丁○○之任意性自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確
    ，被告丁○○之頂替犯行，至堪認定，應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之意圖使犯人
    隱避而頂替罪。又被告於犯罪被發覺前，即主動向有偵查犯
    罪權限之警員坦承頂替犯行並接受裁判，業據被告供述在卷
    ，並有96年10月5 日調查筆錄及切結書在卷可佐，應認被告
    所為合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告頂替為肇事人，所為影響司法警察機關偵查案
    件之正確性，惟其犯後已主動向員警坦承非肇事者，並坦承
    頂替犯行，犯後態度尚稱良好，暨其犯罪動機乃出於幫忙友
    人，且無犯罪前科，素行尚佳，及其學歷、年齡、生活狀況
    、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    年紀尚輕，因一時失慮而為友人頂替，犯後已主動向警方自
    首並願接受裁判，堪認應有悔悟之意，且告訴人已與真正之
    肇事者甲○○達成和解，並不願再追究被告之責任，業據告
    訴代理人乙○○到庭陳明在卷，本院認被告經此偵審程序及
    科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，故對被告前開
    所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第164 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
