【裁判字號】    97,簡,399
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第399號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。再者，被告本件犯罪時間係
    在民國96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條規定，減為拘役25日，再依同
    條例第9條以及刑法第41條第1項前段規定諭知得易科罰金併
    其折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告所以謊報其與
    他人所生子女為配偶之婚生子女而使公務員登載此不實之事
    項於戶籍資料，係因急於為小孩辦理健保，不得已出此下策
    ，復已坦白犯行，若令其入監服刑，恐對子女無從妥善照顧
    ，本院信其經此教訓，應無再犯之虞，故認本件以暫不執行
    為適當，併以宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第214條、第
    41條第1項前段、第74條第1 項第1款、刑法施行法第1條之1
    、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
