【裁判字號】    96,易,2170
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
655號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經檢察官與被告、被害人於審判外達成協商之合意，由檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任依協
商程序判決，於中華民國九十七年一月三十一日下午五時，在本
院第一法庭公開宣示判決，出席職員如下：
    法  官  姚念慈
    書記官  劉芸珊
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、特別說明事項、處罰條
文、附記事項，及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知
記載其內容：
一、主    文：
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年，並應為附表所示之
事項。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○自民國八十七年至九十一年間，於豐生保險經紀
    人股份有限公司擔任業務襄理，並負責該公司保險業務之開
    發與招攬，且有權代收客戶繳交與豐生公司之保費。竟基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，於九十一年三月至八月間
    ，連續將自該公司客戶代收而業務上持有的保險費計新臺幣
    一百五十七萬元三千三百九十一元，易持有為所有之意思而
    侵占入己。
三、特別說明事項：
  (一)本協商判決係依檢察官當庭補充、更正之犯罪事實，經檢察
    官與被告、被害人在審判外進行協商合意且被告認罪之內容
    而同意之。
  (二)被告應為附表所示事項之依據：刑法第七十四條第二項第三
    款。
四、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第三百三十六條第二項、第七十四
    條第一項第一款，九十四年二月二日修正前刑法第五十六條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，九十五
    年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附表：
    甲○○應給付豐生保險經紀人股份有限公司新臺幣二百十二
    萬元，給付方式自民國九十七年八月一日起，分十二期，一
    個月為一期，每期新臺幣十七萬七千元，按月於每月十日前
    逕行匯入豐生保險經紀人股份有限公司開立於彰化商業銀行
    股份有限公司晴光分行，帳號：000000000000
    00號帳戶內，至全部清償為止，若一期不給付，視為全部
    到期。
備註：
  一、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院所命被告給付之
      內容得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院
      所定前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
