【裁判字號】    96,易,3136
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度易字第3136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（兼告訴人）
被      告  丙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1788
5號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○○公然侮辱案件；告訴
    人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱、傷害等案件，起訴書認
    係分別犯刑法第277條第1項、第309條第1項之罪，依同法第
    287條及第314條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、
    乙○○均當庭撤回其告訴記明筆錄，並有撤回告訴狀2紙附
    卷可稽。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
