【裁判字號】    97,聲,570
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第570號
聲  請  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    漢士實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    賓漢股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十三年度存字第九六號聲請人所提供之擔保物准以面額新
臺幣貳佰萬元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新臺幣（下同）200萬元之中央政府建設公債86年度甲類
    第4期債票，並以93年度存字第96號提存事件提存在案。茲
    以因聲請人業務上之需要為由，聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
