【裁判字號】    97,訴,833
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第833號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
號上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。次按按當事人得以合意定第一審管轄法院；民事訴訟
    法第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其
    預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他
    造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項前段、第28條第2項前段分別定有明文。
二、原告主張依兩造間契約書第14條規定，兩造合意以原告總行
    所在地或台灣新竹地方法院，為第一審管轄法院，並向本院
    起訴。惟該合意管轄條款係原告事先單方擬定之條款，且衡
    諸經驗法則，被告無磋商或變更之餘地，而本件被告住所地
    在苗栗縣，同時被告日常生活作息之地點大都在住所地區，
    故訟爭契約發生爭執須訴訟時，自以在新竹地方法院應訴最
    稱便利。且若認被告須受原告單方所擬定條款之約束，而遠
    赴本院應訴，如此被告在考量勞力、時間及費用等程序上不
    利益之情況下，或須因此放棄應訴之機會，按其情形對被告
    難謂無顯失公平之處，為保護經濟上弱勢之被告，應以合意
    管轄法院中之台灣新竹地方法院為第一審管轄法院為宜。本
    院依職權及上開法文之規定，將本案移送台灣新竹地方法院
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
