【裁判字號】    97,聲,298
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第298號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第373 號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾萬元（提存物為：中央政府建設公債九十四年度甲類第
二期登錄債券）准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第18842 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣貳拾萬元為擔保金（提存物為：中央政府建設
    公債九十四年度甲類第二期登錄債券），並以本院96年度存
    字第373 號擔保提存事件提存在案；茲因該假扣押執行聲請
    業經撤回、假扣押裁定經撤銷確定，假扣押程序業已終結並
    經聲請人聲請本院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使等情，業據其提出提存書、民事裁定、
    確定證明書、民事庭函、民事執行處函等為證。另經本院依
    職權調閱本院96年度存字第373 號擔保提存事件、96年度執
    全字第268 號及95年度裁全字第18842 號假扣押事件、96年
    度聲字第3417號行使權利事件卷宗，查對無訛，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
