【裁判字號】    96,交重附民,16
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    因業務過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            廣鑫貨運有限公司
上  一  人
法定代理人  呂坤昇
上列被告等因被告丙○○被訴業務過失致死案件（案號：本院九
十六年度交訴字第七一號），經原告提起附帶民事訴訟案件，本
院判決如下：
        主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
        事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述均詳如附件所載。
二、因本件未行言詞辯論，故無被告答辯聲明及陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
四、本件被告丙○○被訴業務過失致死一案，業經刑事判決諭知
    被告丙○○無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予駁回。
    其假執行之聲請，亦失所附麗，併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內依對造人數檢具繕本向本院提出上訴狀上訴於臺灣高等
法院。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
