【裁判字號】    96,訴,1381
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1381號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2366號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒柒支、空包裝袋伍只，均沒收。
    事實及理由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據引用起訴書所載（如附件），惟：
  (一)起訴書「犯罪事實」欄第7 行之「94年11月28日」（即徒刑
    執行完畢日期」更正為「94年11月27日」；另補充被告前因
    竊盜案件，經本院於95年1 月13日以94年度易字第1988號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於95年12月23日執行完畢（於本
    件亦構成累犯）。
  (二)起訴書「犯罪事實」欄第12行、「證據清單」欄第5 項之「
    殘渣袋5 只」，因被告陳明該包裝袋內之海洛因已經用盡，
    故更正為「空包裝袋5 只」。
  (三)補充被告於本院審理時之自白、法務部調查局鑑定書1 紙為
    證據。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又被告有如起訴書「犯罪事實」欄所載及前揭
    論罪科刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有
    違反毒品危害防制條例之多次前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，素行不佳，惟犯罪後坦認犯罪，態度
    尚可，暨被告犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量
    處主文所示之刑。扣案之注射針筒7 支、空包裝袋5 只，為
    被告所有，供（但非專供）施第一級毒品之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10內向本院提出上訴（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
