【裁判字號】    97,聲,545
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第545號
聲  請  人  富寓搬家貨運行
法定代理人  乙○○
代  理  人  李樂濟律師
相  對  人  傳家堡開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七０六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾捌萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付搬運費用事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第15059 號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣貳拾捌萬壹仟元為擔保金，並以本
    院96年度存字第7061號提存事件提存在案。茲因相對人已出
    具同意書及印鑑證明書，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出和解書、撤回強制執行聲請狀、
    同意書、公司設立登記表、國民身分證影本等件為證，並經
    本院依職權調閱上開提存案卷查核屬實。聲請人聲請返還本
    件擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
