【裁判字號】    96,易,1970
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第1970號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7556號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲
請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受命
法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。甲○○應依事實及
理由欄第五項「附記事項」所示支付賠償金。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件檢察官提起公訴後，聲請改依協商程序審理，經檢察官
    與被告於審判外達成下列合意，且被告認罪：(一)被告願受科
    刑範圍為有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑3 年。(二)被告
    願賠償告訴人吉立數位有限公司（下稱吉立公司）新臺幣（
    下同）22萬元（內容詳如下述附記事項所示；此並得告訴人
    吉立公司代理人邵良正律師之同意），檢察官聲請改依協商
    程序而為判決。查本件並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項所
    列各款情形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，業
    於95年7 月1 日施行，綜合相關之修正前、後條文比較，並
    揆諸修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則及最高法院95年第8 次刑事庭決議，修正後之刑法
    並未較有利於被告，自應全部適用被告行為時之法律，即修
    正前刑法之相關規定予以論處。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 之4 第2 項、第455 條之
    8 、第455 條之11第2 項、第454 條，刑法第2 條第1 項前
    段、第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款
    ，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主
    文。
五、附記事項：(一)被告應支付告訴人吉立公司賠償金22萬元。(二)
    給付方法：於97年1 月29日本院準備程序期日當庭給付10萬
    元，由告訴人吉立公司代理人邵良正律師點收無誤；餘款12
    萬元，被告自97年3 月5 日起按月於每月5 日給付6 千元予
    告訴人吉立公司，至全部清償完畢止，若遲誤一期未給付，
    視為全部到期。若被告違反上開事項，情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告。
六、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之四第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之二第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
