【裁判字號】    96,聲,4962
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4962號
聲  請  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    瑄豪有限公司
兼法定代理人  丙○○原名：黃.
相  對  人    乙○○
              丁○○
上列當事人間聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就本院九十五年度存字第
七○六號提存事件聲請人所提存之新台幣伍萬伍仟元行使權利，
並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人瑄豪有限公司 (下稱瑄
    豪公司)、黃榮展、乙○○、丁○○間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第558號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾以新台幣（下同）55,000元供擔保，並以本院95年度
    存字第706號提存事件提存在案。茲聲請人業已撤回假扣押
    之執行，並聲請撤銷該假扣押裁定在案，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款後段之規定，請求命相對人於一定期間行
    使權利。並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    (以上均為影本)等件為證。
三、經調閱本院95年度裁全字第558號、95年度存字第706號、95
    年度執全字第515號、96年度全聲字第268號等卷宗，核無不
    合，從而聲請人聲請通知受擔保利益人即相對人行使權利，
    應予准許，爰參酌首開規定，定相對人行使權利之期間為21
    日。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
