【裁判字號】    96,訴,10296
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10296號
原      告   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
             丁○○
被      告   甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬柒仟佰玖拾柒元，及自民國九
十四年九月九日起至民國九十四年十一月八日止，按年息百分之
五點八八計算之利息；自民國九十四年十一月九日起至清償日止
，按年息百分之十一點八八計算之利息，暨自民國九十四年十月
十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成
，逾期六個月以上者，按上開利率之二成計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟柒佰肆拾陸元，及自民國九十四
年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
暨自民國九十四年十月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，按上開利率之
二成計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借款約定書第12
    條約定，因本契約涉訟時，合意以原告總行所在地之地方法
    院為第一審管轄之法院，經查原告總行位於臺北市○○○路
    ○段，為本院之轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）緣被告於民國91年12月31日向原告借款新臺幣（下同
          ）30,000元，後於94年3月2日額度調高為60,000元，
          借期自91年12月31日起至92年12月31日止，期滿時如
          立約人不為反對續約之意思並經審核同意，得以同一
          內容繼續延長一年，不另行換約，其後每期屆期時亦
          同，並約定利息按年利率15％按月計息，另約定如未
          按期清償，其逾期在6個月以內者按約定利率10％，
          逾期超過6個月以上者，其超過6個月部分，按約定利
          率20％計付之違約金。
    （二）被告另於94年5月4日簽具借款約定書，向原告借款
          650,000元，借期自94年5月9日起至99年5月9日止，
          並約定自94年8月9日起至94年11月9日止按年息百分
          之5.88計算之利息，及自94年11月9日起至清償日止
          ，按年息百分之11.88計算之利息，如有逾期在6個月
          以內者按約定利率之一成計算加付違約金，逾期超過
          6個月以上者，按約定利率之二成計算加付違金。詎
          被告就上開二筆借款僅繳納本息至94年9月9日，目前
          尚欠如訴之聲明所示金額，依借據約定書第5條之約
          定，顯已喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自
          應負清償之責任。
    （三）原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95
          年11月13日因與建華商業銀行股份有限公司合併，合
          併後之存續公司並改名為「永豐商業銀行股份有限公
          司」。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借款暨約定書、
    歷史往來明細查詢單、金管會公函為證，而被告經合法通知
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開
    證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸
    法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金洵
    屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1       月    31   日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1       月    31   日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
