【裁判字號】    96,訴,9763
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9763號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬貳仟柒佰壹拾捌元，及自民
國九十六年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十六年七月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借款契約書第32條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年12月28日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人向誠泰商業銀行股份有限公司（於94年11
    月 7日經核准與台灣新光商業銀行合併，並更名為臺灣新光
    商業銀行股份有限公司即原告）借款新台幣（下同）1,500,
    000元，借款期間為4年，約定利息按年息9%固定計算，自實
    際借用日起，以每個月為一期，共分48期，依年金法按月平
    均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率
    10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告甲○○自 96年7月28日起即未依約攤還本息，尚欠如
    聲明所述之金額、利息及違約金未清償，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，被告丙○○為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書
    、貸放明細歸戶查詢、繳款紀錄查詢為證，被告均已於相當
    時期受合法之通知，而被告經通知復未到場或以書狀提出任
    何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款992,718元，及自96年6月28日起至清償日止
    按年息8%計算之利息，並自 96年7月29日起至清償日止，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
