【裁判字號】    97,拍,112
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第112號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有明文。經查
    ，聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司於民國95年5月1日
    與中國農民銀行股份有限公司合併，聲請人為存續公司，此
    有行政院金融監督管理委員會95年5月1日金管銀(二)字第0950
    0175280號函在卷可稽，揆諸前揭說明，自應由聲請人概括
    承受中國農民銀行股份有限公司之權利義務關係，合先敘明
    。
二、次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文，上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額
    抵押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法
    物權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押
    權，亦適用之）；又不動產所有人設定抵押權後，得將不動
    產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦
    定有明文。
三、聲請意旨略以：訴外人林廣福於82年5月8日邀同訴外人林成
    九為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）150萬元，借
    款期限自82年5月8日起至102年5月8日止，約定利息以年息
    2.92％計算，並以訴外人林成九所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，設定180萬元之本金最高限額抵押
    權，並於82年5月6日完成抵押權設定登記在案。詎訴外人林
    廣福僅繳付本息至95年7月8日，依約債務視為全部到期，尚
    欠本金62萬2750元及利息、違約金迄未清償，雖訴外人林成
    九於86年7月14日以贈與為原因，將附表所示不動產移轉登
    記予相對人甲○○○，惟前開抵押權不因此而受影響，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出借據暨約定書、土地
    建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、放款客戶
    資料（全部）查詢單及土地暨建物登記謄本等件為證。
四、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年1月2
    2日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年1月24日
    送達予相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄未表
    示意見，應認聲請人之主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，核屬有據，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
