【裁判字號】    96,重訴,1704
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1704號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司大同分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰肆拾萬元，及自民國九十六年六
月二十八日起至民國九十六年七月二十八日止，按年息百分之二
點四二計算之利息，自民國九十六年七月二十九日起至清償日止
，按年息百分之三點四二計算之利息，並自民國九十六年七月二
十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按年息百分之二點
四二之百分之十，超過六個月者，超過部分按年息百分之二點四
二之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借款契約書第16條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。又
    訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應受
    判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第
    3款亦有明文。查原告起訴時請求被告給付之利息除自民國
    96年6月28日起至清償日止，按年息2.42%計算外，於最末段
    所指除違約金外並按上開利率加年息1%計付遲延利息者，業
    據原告補正陳述係指自96年7月29日起至清償止之利息，係
    按年息3.42%計付之意，依前述規定說明，此僅屬事實上陳
    述之更正，並非訴之變更追加；另就違約金起算日部分，原
    告於起訴時係請求自96年7月28日起算，嗣於97年1月22日之
    言詞辯論期日已減縮自96年7月29日起算，此既屬減縮應受
    判決事項之聲明，依上開規定，亦應准許之。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年8月14日向原告借款新台幣
    （下同）7,400,000元，並互為連帶保證人，借款期間為20
    年，至115年8月28日止，約定利息自95年8月28日起至96年8
    月27日止，按原告「牌告之消費金融放款指標利率」加碼年
    息0.21%計算，每屆滿三個月，按當日乙方公告之「消費金
    融放款指標利率」加計原加碼計息，並自96年8月28日起至
    97年8月27日止，按原告「牌告之消費金融放款指標利率」
    加碼年息0.58%計算，每屆滿三個月，按當日乙方公告之「
    消費金融放款指標利率」加計原加碼計息，並自97年8月28
    日起，按原告「牌告之消費金融放款指標利率」加碼年息
    1.01%計算，每屆滿3個月，按當日乙方公告之「消費金融放
    款指標利率」加計原加碼計息，自實際借用日起，前1年按
    月付息，自第2年起，再按月攤付本息。如有逾期攤還本金
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金。詎被告自96年6月27日後即未依約
    清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍
    積欠原告本金7,400,000元及訴之聲明所示之利息、違約金
    未清償，被告互為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為
    此爰依消費借貸及連帶保證契約之約定，提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書
    、借款保證支用書、放款帳戶歷史資料查詢為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款7,400,000元，及自96年6月28日起至96
    年7月28日止，按年息2.42%計算之利息，自96年7月29日起
    至清償日止，按年息3.42%計算之利息，並自96年7月29日起
    至清償日止，逾期在六個月以內者，按年息2.42%之10%，超
    過六個月者，超過部分按年息2.42%之10%計付違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
