【裁判字號】    96,訴,8981
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8981號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  佳味新實業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬陸仟壹佰伍拾貳元，及
自民國九十六年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
十計算之利息，並自民國九十六年七月二十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂授信合約書第13條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明，又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告佳味新實業有限公司於民國95年5月22日邀
    同其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人，嗣於95年5月25
    日向原告借款新臺幣（下同）270萬元，約定利息按年息10%
    固定計算，按年金法分36期平均攤還本息，借款期限自95年
    5月25日起至98年5月25日止，並約定逾期在6個月以內者按
    約定利率10%、逾期超過6個月者按約定利率20%給付違約金
    ，詎被告自96年6月25日起即未依約還款繳息，迄今尚欠本
    金1,816,152元及利息、違約金未予清償，依授信合約書第
    六條之約定，債務視為全部到期，喪失期限利益，爰依消費
    借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明如主文
    所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之授信合約書
    影本、授信動用申請書影本、台幣客戶貸款帳戶基本資料等
    件為證，被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真
    實，從而原告訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
