【裁判字號】    97,訴,212
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第212號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年1月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬壹仟參佰貳拾捌元，及其中新台
幣伍拾壹萬柒仟參佰參拾肆元部分，自民國九十六年十二月二十
六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告柒萬壹仟陸佰肆拾陸元，及其中本金陸萬玖仟柒
佰伍拾玖元部份，自民國九十六年十二月二十六日起至清償日止
，按年息百分支十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管理費
新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件兩造所簽訂之約定條款第26條、簡易通信貸款約定書
      第13條合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原台灣第一信託投資銀行股份有限公司於民國87年7月20
      日變更為通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更
      名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於92年6月26日因與
      世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份
      有限公司為消滅公司，世華聯合商業銀行股份有限公司為
      存續公司，而世華聯合商業銀行股份有限公司於92年10月
      27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業
      銀行股份有限公司及原世華聯合商業銀行股份有限公司之
      權利義務則由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份
      有限公司依公司法第319條準用第75條規定概括承受。
  (二)被告於92年3月31日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之VISA信用卡使用，依約被告就使用
      上開信用卡所生之債務負全部給付責任，又被告領用系爭
      信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條
      款第14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全
      部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
      者依約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7 %
      計算之利息。惟截至96年12月25日止，被告尚有帳款新台
      幣（下同）145,464元（其中本金為141,633元)，未按期
      繳付。
  (三)被告於93年7月5日以代償卡代付其於富邦商業銀行信託部
      之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
      於代償後，前18個月內以年息百分之5.88計收利息，第19
      個月起以年息百分之14.88計收利息。另按月收取帳務管
      理費288元。截至96年12月25日止，被告帳款尚有帳款71,
      646元（其中本金為69,759元）未按期繳付。
  (四)被告原於93年8月4日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款貳拾捌萬元，為清償部份貳拾肆萬零捌佰元由原告
      於94年3月30日同意續約展延，約定分60期清償，按年息
      14.8%計算之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息，
      併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條
      款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
      付金時，原告得將未繳金額知本金部分，或經原告主張視
      為到期之本金部份，按信用卡循環利率 (年息19.7%)計算
      之利息。截至96年12月25日止帳款尚於204,508元，及其
      中本金199,122元未按期繳付。
  (五)被告另於94年4月22日與原告成立簡易通信貸款契約向原
      告貸款21萬元，按年息18.5%計算，約定分60期清償，依
      年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
      款一同繳納。又依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
      款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
      金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
      環利率即年息19.7﹪計算利息。依約定條款第4、5條之約
      定，倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告即
      喪失期限利益，債務視為全部到期。截至96年12月25日止
      ，被告尚有貸款181,356元（其中本金為176,579元）未按
      期繳付。
  (六)綜上所述，被告截至96年12月25日止，帳款尚餘602,974
      元未按期繳付（含信用卡帳款金額為145,464元，簡易通
      信貸款帳款金額為385,864元，及代償金額71,646元），
      迭經催討無效等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書暨約
    定書、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢資料、財政部
    函、公司變更事項登記卡（以上均為影本）等件為證，被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額及利息、費用，為有理由，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
