【裁判字號】    97,拍,94
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第94號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    乙○○原名張嘉.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原中聯信託投資股份有限公司於民國96年12月29日
    經行政院金融監督管理委員會核准與國泰世華商業銀行股份
    有限公司合併，中聯信託投資股份有限公司為消滅公司，國
    泰世華商業銀行股份有限公司為存續銀行，有行政院金融管
    理監督委員會96年11月8日金管銀(六)字第09600482330號函
    在卷可稽，則原中聯信託投資股份有限公司之權利義務關係
    ，由合併後存續之國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受
    ，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於94年 7月26日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）37,800,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年7月26日起至134年 7月25日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
四、嗣相對人於94年8月3日向聲請人借款二筆，共計31,500,000
    元，借款期限均係自94年8月3日起至109年8月 3日止，按月
    平均攤還本息，約定利息按機動利率計算，如未按期清償，
    則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開
    利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計
    違約金。詎上開二筆借款，相對人均自96年8月3日起即未依
    約清償，尚欠本金30,652,456元，即如附表二所示之利息、
    違約金迄未清償，依據行政院優惠購屋專案貸款貸款契約第
    12條第1項及購屋、個人提供房地為擔保消貸貸款契約第9條
    第 1項之約定，已喪失期限利益，債務應視同全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書 1
    件、其他約定事項1件、他項權利證明書1件、土地及建物登
    記簿謄本1件、貸款契約2件等文件為證。
五、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年 1月21
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年 1月23日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官   黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
