【裁判字號】    96,訴,10236
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10236號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟柒佰拾柒元，及自民國九十
六年二月二日起至清償日止按年利率百分之九點九計算之利息，
暨自民國九十六年三月三日起至清償日止，逾期六個月以內者按
上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告乙○○於民國93年1 月2 日向原告借款新臺幣（下同）
    78萬8000元，約定借款期間自93年1 月2 日起至100 年1 月
    2 日止按月定額攤還本息，利息按聲請人公告之信貸指標利
    率加碼年利率8.4％ 機動計算。如未依約清償，借款視為全
    部到期，逾期清償在6 個月以內者併按上開利率10％、超過
    6 個月部分併按上開利率20％加付違約金。
  (二)詎被告僅攤還至96年2 月1 日止，其後即未依約繳納本息，
    屢經催討迄未清償，借款視為全部到期。為此請求被告給付
    本金50萬8737元及自96年2 月2 日起至清償日止按年利率9.
    9％ 計算之利息與其違約金。
三、證據：提出放款帳卡、貸款契約書、約定書、台幣放款利率
    查詢為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第八條，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權，合先敘明。
二、本件原告台北富邦商業銀行股份有限公司，於97年1 月28日
    言詞辯論期日當庭具狀表示其法定代理人已變更為甲○○，
    有該公司變更登記表在卷可稽，是其依民事訴訟法第一百七
    十五條第一項規定聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，先
    予敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之放款帳卡、借
    款契約書、約定書、台幣放款利率查詢為證；又被告對於上
    開事實，已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或
    提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
