【裁判字號】    96,訴,10027
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10027號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟柒佰零貳元，及自民國九十
四年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之十一．八八計算
之利息，並自民國九十四年七月二十五日起至清償日止，其逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續  或
    另立之公司承受， 公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查本件原債權人台北國際商業銀行股份有限公司因
    於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，由
    建華商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，有卷附行政院金融監督管理委員會95年
    9月8日金管銀 (六)字第09500346220號函附卷可參，是原台
    北國際商業銀行股份有限公司之權利義務由合併後存續並更
    名為永豐商業銀行股份有限公司之原告承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第13條約定
    ，同意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，則
    本院就本件訴訟自有管轄權，次予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於93年12月20日向原告借款新臺幣（下
    同）60萬元，約定利息按年息11.88%計算，借款期間自93年
    12月24日起至98年12月24日止，借款人應自借款日起，按月
    平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利
    率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部
    分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照
    前開利率之20%加付違約金。詎被告自94年6月24日起即未依
    約繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期
    ，其尚欠借款本金545,702元及其利息暨違約金，迭經催索
    迄未償還，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、往來明細
    等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，亦未提出任
    何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    已生視為自認之效果。是以原告之主張，即堪信為真實。從
    而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
