【裁判字號】    97,訴,194
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第194號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    百慶超商有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬柒仟零玖拾柒元，及自民國
九十六年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之十點二五七
計算之利息，並自民國九十六年四月六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於貸款契約第21條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告百慶超商有限公司（下稱百慶公司）於
    民國95年4月17日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）200萬元，約定借款期間自95年5
    月5日起至98年5月5日止，利息自貸放日起按原告放款基準
    利率加年息5.57%（目前為年息10.257%）機動計息，自借款
    日起按月平均攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如
    有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到
    期。詎料被告百慶公司自96年3月5日起即未依約清償，迭經
    催討無效，依約視同全部到期，計尚欠本金957,097元及自
    96年3月5日起按年息10.257%計算之利息及違約金等迄未給
    付，依約被告甲○○、丙○○自應負擔連帶保證清償責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲
    明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約、放
    款基準利率歷次調整明細表、還款明細查詢單、放款登錄單
    、放款開戶登錄單等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付957,097元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
