【裁判字號】    97,聲減,13
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨兵役等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號1.所示之罪，應減為有期徒刑壹月又壹拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又
所犯如附表編號2.所示之罪，應減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯2罪悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
