【裁判字號】    96,促,49981
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度促字第49981號
聲  請  人
即債權人    全世賢有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    潔博士有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人亞歷山大股份有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人亞歷山大股份有限公司發支付
    命令，惟因未釋明本件是否請求利息及其利率如何計算、未
    補正提出聲請人及相對人法定代理人之姓名、地址及最新之
    公司變更事項登記表，本院於民國九十六年十二月三十一日
    裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定於民國九十七
    年一月四日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
