【裁判字號】    96,訴,9528
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9528號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
                        0號9.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰肆拾肆萬肆仟玖佰捌拾玖元，及
自民國九十六年八月二十五日起至清償之日止，按年息百分之四
點八二計算之利息，並自民國九十六年八月二十五日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借款約定書第13
    條約定，因本契約涉訟時，合意以原告總行所在地之地方法
    院為第一審管轄之法院，經查原告總行位於臺北市○○○路
    ○段，為本院之轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：
    （一）被告甲○○於民國94年7月13日邀同被告丁○○為連
          帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1700萬元，借
          期自94年6月23日起至99年6月23日止，借期及利率均
          如附表一所示。並約定如未按期清償，其逾期在6個
          月以內者按約定利率10％，逾期超過6個月以上者，
          其超過6個月部分，按約定利率20％計付之違約金。
          詎被告甲○○就上開借款僅繳納本息至95年4月13日
          ，依借據約定書第5條之約定，顯已喪失期限利益，
          債務視為全部到期，經向臺灣板橋地方法院聲請拍賣
          被告之抵押物，業經該物96年度執火字第14153號拍
          定並取得分配款14,229,423元，抵沖順序如分配表及
          附表二，目前尚欠如聲明所述之本金、利息、違約金
          未清償，被告自應負連帶清償之責任。
    （二）原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95
          年11月13日因與建華商業銀行股份有限公司合併，合
          併後之存續公司並改名為「永豐商業銀行股份有限公
          司」。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借款暨約定書、
    歷史往來明細查詢單、金管會公函、分配表、利率表為證；
    而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執供本院斟酌，本院審酌上開證物，堪信原告主張之事
    實為真正。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應予
    准許。
三、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月     31     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
