【裁判字號】    97,訴,45
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第45號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  豪漢科技有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 1月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬柒仟捌佰伍拾肆元，及
自民國九十六年十月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
五．二一計算之利息，並自民國九十六年十二月十三日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於授信約定書第12條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告豪漢科技有限公司（以下簡稱豪漢公司
    ）於民國94年 9月12日邀同被告丁○○及甲○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）200萬元，借款期限自94年9
    月14日起至97年 9月14日止，自借款日起，每一個月為一期
    ，共分36期依年金法攤還本息，約定利息採機動計息，現按
    週年利率 5.21%計算之利息，並約定被告如遲延償付本息時
    ，逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，按上開利率 20%計付違約金，且如有任何一宗債務不依約
    清償本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告
    豪漢公司自96年2月14日起即未依約清償，尚有本金1,757,8
    54元迄未清償，依兩造所訂定之授信約定書第 5條第1項第2
    款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何
    資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
    又原告主張之上開事實，業據其提出借據、借據條款變更契
    約、授信約定書、公司基本查詢資料等影本各一件為證，核
    屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 1,757,854元及
    如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
