【裁判字號】    96,訴,10353
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10353號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年1 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟肆佰陸拾肆元，及自民國九十
五年四月六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，並自民國九十五年五月七日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣於民國
    95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告承受。
  (二)被告於94年5 月6 日向台北國際商業銀行股份有限公司借用
    新台幣（下同）600,000 元，借款期間自94年5 月6 日起至
    99年5 月6 日止，利息自貸放日起前三個月依年息2.88﹪固
    定計算，第四個月起至第六個月止依年息5.88﹪固定計算，
    第七個月起則依年息11.88 ﹪固定計算，並以每一個月為一
    期，分60期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者
    ，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個
    月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告就前開
    借款僅繳款至95年4 月6 日止，即未依約繳息，依約定書第
    五條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期
    限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契
    約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、借據暨約定書、歷史往來明細查詢單等為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
