【裁判字號】    96,訴,10417
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10417號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年一月三十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬玖仟玖佰捌拾肆元，及其中陸拾
肆萬玖仟貳佰玖拾肆元自民國九十六年十月二十四日起至清償日
止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第25條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○向原告領得卡號0000000000000000之
    VISA信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費。詎料被
    告至96年10月23日止記帳消費新台幣719,984元（含本金
    649,294元，利息57,748元，其他費用12,942元）未給付，
    依約應給付前開消費款項，及至最後繳款截止日96年10月23
    日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息，為此請求
    被告負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書記約定條款
    、信用卡帳務明細等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
