【裁判字號】    97,簡,142
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第142號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第3875號、第3876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案安非他命柒包（毛重拾伍公克）沒收銷燬
之，盛裝前開安非他命塑膠袋柒個、吸食器壹組沒收之。又施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案安非他命壹包（毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之，盛
裝前開安非他命塑膠袋壹個、吸食器壹組沒收之。應執行有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命
捌包（其中柒包毛重拾伍公克、其中壹包毛重零點貳玖公克）沒
收銷燬之，其中盛裝前開安非他命塑膠袋共捌個、吸食器共貳組
均沒收之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並應補充如后：
    (一)事實欄(一)部分，應增加扣得甲○○所有，盛裝前開安非他
      命的塑膠袋七個；事實欄(二)部分，應增加扣得甲○○所有
      ，盛裝前開安非他命之塑膠袋一個。
    (二)爰審酌被告曾有毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可案，素行不佳；犯罪後坦認犯罪，犯後態度尚
      可；及被告犯罪之動機、目的、手段及所生危害等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。
    (三)減刑部分：犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規
      定外，有期徒刑減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，
      未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁
      判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定
      減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併
      諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第
      2 條第1項第3款、第7條、第9條分別著有明文。是被告犯
      前開二罪時間既在上開時間之前，自有該條例之適用，而
      減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
    (四)沒收：
      1.扣案安非他命共八包（其中七包毛重15公克、一包毛重
        0.29公克），均依毒品危害防制條例第18條第1項前段
        沒收銷燬之。
      2.又扣案盛裝前開安非他命的塑膠袋共八個、吸食器二個
        ，均為被告甲○○所有，係供被告犯毒品罪所用之物，
        依刑法第38條第1項第2款沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第51條第5款、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                   刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                             書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
