【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 97年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（八十八年度偵字
第一○一二五號），聲請單獨宣告沒收違禁物（八十八年度聲沒
字第二一七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋壹個（內含有微量安非他命殘
渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法析離）及第二級毒品安非他命殘
渣罐壹個（內含有微量安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與殘渣罐無
法析離）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於概括犯意自民國八十七年十
    二月間起至八十八年四月二十七日止，連續在臺北市○○區
    ○○街二二號六樓之六吸食安非他命，於同年月二十八日在
    上址為警當場查獲，並扣得含有第二級毒品安非他命成分之
    殘渣袋一個及安非他命殘渣罐一個，而被告業經檢察官依法
    為不起訴處分，扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋一個及第
    二級毒品安非他命殘渣罐一個內之安非他命殘渣物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、查被告行為後，刑法第三十八條、第四十條業已修正，於九
    十四年二月二日經總統公布，並自九十五年七月一日生效，
    其中就刑法第三十八條之規定將第一項第三款增列「因犯罪
    『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「犯人」
    之用語修正為「犯罪行為人」；另第四十條將原但書規定增
    列為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，並移植為
    第二項，惟按違禁物之沒收，具有保安社會之性質，且非拘
    束人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適
    用裁判時之法律即修正後之刑法規定，最高法院七十三年度
    臺上字第六八四○號判決意旨可資參照，合先敘明。
三、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項及第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
四、經查：被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院依臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於八十八年四月二十八
    日以八十八年度毒聲字第一○八八號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於八十八年五月十三日以八十八年度偵字第一○
    一二五號為不起訴處分確定，此有上開本院刑事裁定及該不
    起訴處分書各一份在卷可參。又被告於八十八年四月二十八
    日，在臺北市○○區○○街二二號六樓之六住處內，為警查
    獲時扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋一個（內含有微量安
    非他命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法析離）及第二級毒
    品安非他命殘渣罐一個（內含有微量安非他命殘渣無法磅秤
    ，殘渣與殘渣罐無法析離），經臺北市政府警察局保安大隊
    第二中隊以聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑檢驗結
    果，均含有第二級毒品安非他命反應，此有臺北市政府警察
    局保安大隊第二中隊之毒品初步鑑驗報告單一紙在卷可稽。
    查安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，故聲
    請人之聲請經核無不合，應予准許。再聲請人就此部分漏未
    聲請銷燬，應予補充，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七  年   一  月   三十一   日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國   九十七  年   一  月   三十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
