【裁判字號】    96,訴,9434
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9434號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零陸拾捌元，及其中新台幣肆拾
壹萬伍仟參佰貳拾壹元部分，自民國九十四年十月二十一日起至
清償日止，按週年利率百分之十一點八八計算之利息，及自民國
九十四年十一月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金；及其中新台幣壹拾萬肆仟柒佰肆拾柒元部分
，自民國九十五年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
之十五計算之利息，及自民國九十五年三月二十二日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第13條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○於民國93年10月21日向原告借款新台幣
    （下同）50萬元，並約定於98年10月21日清償，按月依週年
    利率11.88%平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20%計付違約金；另被告於91年11月11日向
    原告申請現金卡，原告於93年11月11日調整最高額度為15萬
    元，利息依週年利率15%計算，逾期清償者，即喪失期限利
    益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告自94年10月21
    日起未依約繳款，尚欠本金520,068元及如附表所示之利息
    、違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被
    告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、現金卡申請書、契約內
    容變更查詢表及往來明細等件為證。被告已於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    視同自認原告之主張。經本院審酌上開證據，堪信原告主張
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    520,068元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
