【裁判字號】    97,簡,362
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第362號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
2164號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認為
宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同明知為
不實之事項而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。偽造之「李麗珠」署名及印文各壹枚、「祥暉科技有限
公司」印文壹枚、「李麗珠」及「祥暉科技有限公司」印章各壹
顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充被告於準備程序
    中自白及證人王聰達、莊進益於偵查中之證述外，其餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院著有73年臺上字第1710號判例參照）。
    查公司法於民國90年11月12日修正公布前，關於有限公司設
    立登記及增資登記，主管機關經濟部固得派員檢查及通知公
    司限期申復（參照修正前第412條第1、2項、第415條第1項
    ），而認有實質審查權；除上開登記外，主管機關尚無檢查
    等權限，於股東解散登記、變更登記（修正章程）時，僅由
    公司檢具股東同意書、修正之章程及其修正條文對照表等件
    申請（參照修正前第414、416條）即可，於此情形，主管機
    關僅有形式審查權，是有限公司以虛偽之事項向經濟部申請
    解散登記，自構成刑法第214條使公務員登載不實事項於公
    文書罪（最高法院95年度臺上字第5467號判決意旨參照）。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪及第214條使公務員登載不實事項於公文書罪。被告
    與成年之莊美紅就上開犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，依
    刑法第28條之規定為共同正犯。被告利用不知情之刻印人員
    偽刻李麗珠之印章，為間接正犯。被告與莊美紅偽造李麗珠
    及祥暉公司印章、印文、偽造李麗珠署名，均為偽造私文書
    之階段行為，其偽造私文書之行為為其後之行使行為所吸收
    ，均不另論罪。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為不同，
    應分論併罰。審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，素行尚稱良好，其犯罪動機、目的、
    手段及所生之危害，並犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，惟
    尚未與被害人李麗珠達成和解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑。查本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，且非中華民
    國96年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則依該
    條例第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、被告偽造股東同意書1份，業經被告持以向經濟部中部辦公
    室人員行使，且經受理，前開文書已非被告所有，自不得諭
    知沒收。上開偽造股東同意書上之「李麗珠」署名、印文各
    1枚，「祥暉科技有限公司」印文1枚，均應依刑法第219條
    之規定，仍予諭知沒收。被告所偽刻之「李麗珠」及「祥暉
    科技有限公司」印章各1顆雖未扣案，惟無證據證明業已滅
    失，不論屬於犯人與否，應依刑法第219條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第216條、第210條、第214條、第21
    9條、51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
