【裁判字號】    96,訴,10106
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10106號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
被      告    乙○○
                 1
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬捌仟零捌元，及自民國九十四年
九月十五日起至清償日止，按年利率百分之十一點八八計付之利
息，暨自民國九十四年十月十六日起至清償日止，其逾期六個月
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件約定書第13條約定，兩造合
      意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄
      權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，嗣更
    為永豐商業銀行股份有限公司。被告乙○○於民國94年2月
    15 日向原告借款新台幣（下同）60萬元整，約定於民國99
    年2月15日清償，利息按年息11.880%計算。上開債務，被告
    如未按期給付時或經原告主張全部債務視為到期時，除按借
    款利率計付遲延利息，另應就本金自到期日起，利息自應付
    息日起逾期六個月以內以借款利率10%，逾期六個月以上者
    ，就超過部份按借款利率20%計付違約金。詎料，被告之上
    開借款自94年9月15日起未依約繳款，至今尚欠本金538,008
    元整及自94年9月15日起至清償日止之利息、遲延利息與違
    約金，屢次催索均未清償，依約定被告之債務已視為全部到
    期等語。並聲明：被告應給付原告如主文第1、2項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、借據影本、往來明細等件為證，核屬相符
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不
    到場，亦均未提出任何書狀爭執，自堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
