【裁判字號】    97,簡,381
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第381號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17349
號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鎌刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，惟尚未與告訴人乙
    ○○達成和解，並參酌被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受
    之刺激、犯罪之手段、生活狀況、品行、智識程度、與被害
    人平日之關係、犯罪所生之損害等一切情狀，判處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案鎌刀1 把，為被告所有供被告傷害告訴人之用，業據被
    告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
