【裁判字號】    96,訴,10164
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10164號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    張蕙茹
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬零壹佰捌拾參元，及自民國九十
四年十二月二十九日起至清償日止，按年利率百分之十一點八八
計算之利息，暨自民國九十五年一月三十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第13條約定，
    ，兩造合意以原告銀行總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告銀行總行所在地在台北市中山區，屬本院轄區
    ，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名為台北國際商業銀行股份有限公司
    ，於民國95年11月13日因與建華商業銀行股份有限公司合併
    而消滅，合併後之存續公司並更名為永豐商業銀行股份有限
    公司。被告於93年10月29日向原告借款新台幣（下同）66萬
    元，借款期間自93年10月29日起至98年10月29日，分60期，
    按期平均攤還本息。利息自貸放日起，前3個月依年息2.88%
    採固定利率按月計息；第4個月起至第6個月止依年息5.88%
    採固定利率按月計息；第7個月起依年息11.88%採固定利率
    按月計息。逾期6個月以內應按約定利率之一成計算加付違
    約金，超過6個月部分，按約定利率之二成計付違約金。詎
    被告就上開借款本息僅繳納至94年12月29日，尚欠本金
    530,183元，依借據後約定書第5條第1項第1款之約定，已喪
    失期限利益，債務視為全部到期等語。並聲明：如主文第1
    項、第2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出行政院金
    融監督管理委員會函、借據暨約定書、往來明細查詢單等影
    本為證，核屬相符。被告於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日未到場，亦未提出任何書狀爭執，則原告主張之上
    開事實，自堪信為真實。從而，原告請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事民六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
