【裁判字號】    97,交聲,79
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第79號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國96年12月05日所為之處分（原處分案號：
北市裁三字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新臺
    幣（下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條第1項、第63條第1項第1
    款分別定有明文。次按「汽車駕駛人之行為有經以科學儀器
    取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，得逕行舉發。」、「第1項逕行舉發，應記明車輛牌
    照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人
    製單舉發。」，同條例第7條之2第1、4項亦分別有明定。是
    汽車駕駛人如有行車速度超過規定之最高時速未滿20公里以
    上之違規行為經警舉發，並於舉發通知單上所載之應到案日
    期前到案聽候裁決或提出申訴，經主管機關調查後仍認定前
    揭違規行為屬實者，依道路交通管理處罰條例第40條第1 項
    、第63條第1項第1款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則（下稱處理細則）第44條第1 項、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表（下稱基準表）之規定，須對該汽
    車駕駛人（汽車所有人）處以1,600 元之罰鍰，並記違規點
    數1點。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號3702
    -DC 號自用小客車於民國96年8月8日18時10分，於臺北市○
    ○路○段157巷前，經臺北市政府警察局大安分局（下稱原舉
    發機關）值勤員警於該處設置之固定式雷達波測速儀器測得
    有「超速未滿20公里」之違規，依道路交通管理處罰條例第
    40條第1 項之規定舉發受處分人違規，嗣經原處分機關調查
    之結果，仍認為受處分人有上開之違規，依前述條例、處理
    細則及基準表之規定，裁處罰鍰1,600元併記違規點數1點。
三、聲明異議意旨略以：從採證照片中無法判斷伊行駛該路段時
    ，是否有其他車輛同時行駛於該路段之最內側車道，採證照
    片上無法顯示同一時段所有車道行駛車輛之情形下，原處分
    令人難以信服，為此不服，聲明異議云云。
四、經查：
  (一)受處分人甲○○並不否認其所有之前揭汽車，於前開時間，
    行經放置有固定式雷達波測速器之前開路段，時速為63 公
    里，且該路段規定之最高時速為50公里等情，復有經雷達測
    速器所攝得之採證照片1 張在卷可稽，是受處分人有駕車行
    經該路段之事實，堪以認定。
  (二)原舉發機關於97年1月24日以北市警安分交字第09730199300
    號函覆本院說明：「如何確定不是同時併行之最內側車道之
    車輛超速紀錄，查該定點為固定式雷達波測速儀器採證，採
    證照片中雷達波涵蓋範圍只有該部3702-DC 號自小客車行駛
    。」（見本院卷第24頁），又參考該函所附去向車左判斷表
    之說明：「將判斷表放在相片上面，判斷表左右下方有斜線
    A和B，先分別對準相片左右下角，同時相片之底線需與判斷
    表之橫線（虛線）平行。照片上顯示速度之被測車輛後半部
    會在判斷表斜線區域內顯示出來。」（見本院卷第25頁），
    故若不是被該固定式雷達波測速儀器測速之車輛，即不會顯
    現在採證照片上，亦即卷附採證照片係針對3702-DC 號自小
    客車所為之測速採證，又本件舉發員警亦就採證照片判讀作
    詳盡說明（見本院卷第26頁），採證照片亦清晰可讀，應可
    採信，舉發程序並無瑕疵，違規事證明確，至於受處分人僅
    空言同時段之同向內側車道可能尚有其他行駛車輛超速，並
    無其他事證足以佐證，應屬卸責之詞，並非可採，其異議尚
    無理由。
五、綜上所述，受處分人所有之前揭汽車確實有於前揭時地，其
    行車速度超過規定最高時速未滿20公里之違規行為，從而，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條第1 項、第63條
    第1項第1款、處理細則第44條第1 項暨基準表之規定，裁處
    受處分人罰鍰1,600元，並記違規點數1點，核無違誤。本件
    受處分人之異議為無理由，自應裁定將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
