【裁判字號】    97,交易,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二三三○九號），經本院臺北簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（受理案號為九十六年度北交簡字第三○一五號），改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十月十三日上午
    十一時四十分許，駕駛車號九Ｃ—六五六八號自小客車，沿
    臺北市松山區○○○路○段一八四巷，由南往北方向行駛，
    行經該道路巷口前，原應注意車前狀況，而當時天候為晴天
    ，日間有自然光線，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意上揭事項
    ，適有同向前方亦未注意轉彎前應使用方向燈，及轉彎車應
    讓直行先行之告訴人乙○○所騎乘車號ＣＷＧ—○九九號重
    型機車，其遂以所駕駛之自小客車右前車頭撞擊上揭機車左
    側車身，致告訴人有左小腳及腳踝多處挫擦傷之傷害，案經
    告訴人訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦，因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告業已於九十
    六年十一月十一日在臺北市中山區調解委員會成立調解，告
    訴人並於九十七年一月九日、十八日分別具狀撤回其告訴，
    此有刑事撤回告訴狀二份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                        法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                        書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
