【裁判字號】    96,訴,9527
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9527號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰柒拾壹萬捌仟參佰捌拾元，及自
民國九十六年五月七日起至清償日止，按年息百分之三‧八四計
算之利息，暨自民國九十六年六月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於約定書第13條合意以原告總
    行所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行址設臺北市
    ○○○路3段36號，為本院轄區，是本院自有本件第一審管
    轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按台北國際商業銀行股份有限公司於民國（
    下同）95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先敘明。查被告丁○
    ○於94年8月6日邀集被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）3,950,000元，借款期間為94年9月
    6日起至114年9月6日止，利息前24期按原告公告定儲利率指
    數加碼1.59%機動計算，第25期起按原告公告定儲利率指數
    加碼2.24%機動計息，按月平均攤還本息。如未依約清償，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    按上開利率20%計付違約金。詎被告丁○○僅繳付本息至96
    年5月6日止，尚欠如主文所示未為清償，依借據第3條約定
    ，債務視為全部到期。為此，爰依消費借貸及連帶保證法律
    關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告起訴主張之事實，業據提出相符之借據、約定書歷史往
    來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、利率表（均影本）
    等件為證，自堪信為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
