【裁判字號】    96,訴,1687
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第1661號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商
程序而為判決，並於中華民國九十七年一月三十一日下午五時，
在本院第一法庭公開宣示判決，出席職員如下：
    法  官  姚念慈
    書記官  劉芸珊
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、特別說明事項、處罰條
文，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
甲○○共同公司負責人，公司應收股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院以九十
    年度訴字第七○○號判處有期徒刑四月確定，並於民國九十
    一年七月九日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，與真實姓
    名年籍不詳、據稱「林書明」之成年男子，共同基於違反公
    司法之犯意，約定由甲○○出任虛設於臺北市中正區○○○
    路○段一四一之八號二樓之永玉實業有限公司（下簡稱永玉
    公司）之股東兼負責人，「林書明」則負責籌借資金。渠等
    明知公司申請設立登記時，對股東應收之股款應實際繳納，
    不得僅以申請文件表明收足，竟於九十一年八月十二日以短
    期借貸方式籌資新臺幣一百萬元，存入甲○○以永玉公司籌
    備處名義，在華南商業銀行股份有限公司忠興分行所開設，
    帳號000000000000號帳戶內，以此方式取得公
    司申請設立登記所需之股款證明及會計師查核報告書等文件
    後，持向臺北市商業管理處申請設立登記，復於同月十四日
    將上開款項全數領出。
三、特別說明事項：
    被告於偵查中係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之
    九十六年七月二日遭通緝、同月六日遭緝獲，審理中則係於
    該條例施行後之九十七年一月十六日遭通緝、同月十八日遭
    緝獲，仍得依該條例減刑。
四、處罰條文：
    公司法第九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項、
    第二十八條、第三十一條第一項、第四十七條第一項，九十
    四年二月二日修正公布前刑法第四十一條第一項前段，九十
    五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，檢具繕本向本院提出
上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條第一項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
