【裁判字號】    97,訴,213
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第213號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬零貳佰參拾捌元，及自民國九十
四年十月十六日起至清償日止，按年利率百分之十一點八八計算
之利息，暨自民國九十四年十一月十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，而原
    告總行所在地位在台北市中山區，屬本院轄區，故本院有管
    轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告原名為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11
    月13日因與建華商業銀行股份有限公司合併而消滅，合併後
    之存續公司並更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先敘明
    。
  (二)被告於94年2月16日向伊借得新台幣（下同）60萬元，借期
    自94年2月16日起至99年2月16日止，前三個月利息按年利率
    2.88%計算，第4個月至第6個月止依年息5.88%採固定利率按
    月計息，第7個月起依年息11.88%採固定利率按月計息。約
    定如未按期清償，逾期6個月以內者，應按上開利率10%加付
    違約金，逾期6個月以上者，則按上開利率20%加付違約金。
    惟被告自94年10月16日起即未依約清償借款本息，尚積欠
    530,238元及自94年10月16日起算之利息，依約已喪失期限
    利益，債務視為全部到期。爰依消費借貸之法律關係，提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出行政院金
    融監督管理委員會函、借據暨約定書、往來明細 (以上均為
    影本)等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事
    實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
