【裁判字號】    97,簡,57
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第24220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命之事，
恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加
害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾捌日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○原係男女朋友，甲○○因乙○○分手而心有
    未甘，竟分別基於恐嚇犯意，而於(1)民國96年6月中旬某日
    在臺北市中正區捷運中正紀念堂站內，以言詞向乙○○恫稱
    ：「要其與家人注意出入及人身安全」。(2)同年8月8日下午
    4時57分許在不詳地點以其所有門號0000000000手機發送內
    容為「鬼門開了─準備上路」予乙○○所使用門號為000000
    0000手機。(3)同年8月11日凌晨1時許，將內有剪破之乙○○
    照片1張及冥紙4疊並具名為「乙○○收」塑膠袋1包，置於
    乙○○在臺北縣新店市○○路30巷12號8樓住處之警衛室，
    乙○○於當日上午9時許收受該包塑膠袋。(4)又於同年9月11
    日起至同年月13日止，基於單一之恐嚇犯意，接續於下列時
    間在不詳地點以其所有上開門號手機發送下列內容予乙○○
    上開門號手機：9月11日下午5時51分許（起訴書誤載為同年
    8月8日）/「哭巴以為你掛了─這個月你家事合辦喪事別寄
    帖來我沒空」、9月12日上午6時37分許（起訴書誤載為同年
    8月8日）/「你的生日天，很適合殺人」、9月13 日凌晨5時
    15分許（起訴書誤載為同年8月8日）/「好害怕你看不到中
    秋月娘」、9月13日上午11時4分許（起訴書誤載為同年8月8
    日）/「葬靈日訂好了沒─我一定參加」，以上開(1)(2)(3)(4)
    所示加害生命之事，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府新店分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指述遭恐嚇一情相符，且有手機簡訊內容翻攝照片在卷為
    證，而上開簡訊內容均係告知被害人生命惡害之恐嚇言詞，
    在客觀上確足使被害人心生畏懼，是本案事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。起訴書因
    誤載上開(4)所示4次發送恐嚇內容簡訊之犯罪時間，致誤認
    為與(2)所示犯行間有接續犯之實質上一罪關係，應予更正。
    而(4)所示4次發送恐嚇內容簡訊之行為，係基於單一恐嚇犯
    意，且被害法益同一，應評價為接續犯之實質上一罪。而上
    開(1)(2)(3)(4)犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告於被害人分手後，不思寬容理性看待逝去情愛，竟反
    萌報復瞋心而為多次恐嚇犯行，堪認其兩性觀念實有偏差，
    且自我檢束能力薄弱，而品行欠佳；又嚴重侵害被害人免於
    恐懼之自由；惟坦承犯行，犯後態度良好，且犯罪手段尚屬
    單純，嗣取得被害人諒解，並與之成立和解，有和解書在卷
    為憑及因被害人分手始起意恐嚇之犯罪動機、高中畢業智識
    程度、生活情況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第3
05條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第
1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月   31     日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
