【裁判字號】    97,拍,102
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第102號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年10月21日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）48,000,000元之本金最高限額抵押權，未定
    存續期限，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。
三、嗣相對人於95年11月24日向聲請人借用33,400,000元，約定
    分180期按月平均攤還本息，並有利息及違約金之約定。詎
    相對人自96年10月24日起即未依約繳款，迄欠本金30,944,
    320元及其利息、違約金未為清償，依約債務視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出借據、抵押權設定
    契約書、土地及建築改良物他項權利移轉變更契約書、他項
    權利證明書（上均影本）、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
