【裁判字號】    96,訴,9165
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第9165號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元，及其中新臺幣壹佰零捌萬
伍仟陸佰柒拾捌元部分，自民國九十五年七月二十日起至清償日
止，按年息百分之六點一六計算之利息，暨自民國九十五年八月
十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百
分之十、超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
；及其中新臺幣柒拾壹萬肆仟佰貳拾貳元部分，自民國九十五
年七月二十日起至清償日止，按年息百分之三點零四計算之利息
，暨自民國九十五年八月十九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零壹佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以原告永豐商業銀行股份有限公司總行所在地
    之法院為第一審管轄法院，有約定書第13條約定可憑，又原
    告總行位於本院轄區，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告概括承
    受。被告係於95年1月19日向台北國際商銀借款2筆，金額分
    別為新臺幣（下同）110萬元及200萬元，借款期間均自95年
    1月19日起至115年1月19日止，分別依年息6.16％及3.04％
    計息，被告應按月攤還本息，如有一期未按期清償，即喪失
    期限利益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外
    ，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部
    分，按上開利率20％計收違約金。詎被告僅攤還本息至95年
    7月19日止，即未再依約清償，其債務視為全部到期，尚積
    欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，爰依
    消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲明：如主文第
    1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告所主張之
    事實，業據其提出借據影本2紙、歷史往來明細查詢清單及
    利率變動表各乙份為證，核屬相符。被告並未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
