【裁判字號】    97,勞執,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度勞執字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間關於給付工資等爭議事項前經臺
    北市政府勞工局於民國96年3 月7 日為勞資爭議協調，並協
    調成立，相對人同意給付聲請人工資新台幣62,000元，詎相
    對人迄今仍拒不給付，為此依勞資爭議處理法第三十七條第
    一項規定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出臺北市政府
    勞工局勞資爭議協調會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第三十七條第一項定有明文。又有關「勞資爭議調
    解會」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資
    爭議處理法第十一條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣
    （市）主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調
    解之日起七日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知
    「勞資爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，
    其調解成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不
    履行其義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行
    並免繳裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解
    決勞資爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，但如
    雙資雙方達成協議，則該協議僅具有民法和解之效力。
三、經查，觀諸聲請人所提協調會記錄，臺北市政府勞工局為兩
    造所進行之程序為勞資爭議協調，該次協調並非勞資爭議處
    理法第九條以下所為之勞資爭議調解或仲裁程序。足認，兩
    造當事人間之勞資爭議尚未有勞資爭議法第三十七條所定成
    立調解之情形存在，聲請人依上述規定，請求裁定准予強制
    執行，尚有未合，應予駁回。
四、依勞資爭議法第三十七條、非訟事件法第二十一條第二項、
    民事訴訟法第九十五條及第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
