【裁判字號】    96,簡,4175
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度調偵字第八三六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○犯罪之時間，係在民國九十六年四月二十四日
    以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定
    之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，
    減其宣告刑二分之一，故減為拘役二十五日，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度調偵字第836號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○街66巷23號1
                        樓
                        現居臺北縣新店市○○路341號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以九十三年度訴字第五０號判決各處有期徒刑七月、三月，
    應執行有期徒刑八月確定，另因妨害兵役條例案件，經同院
    以九十三年度簡字第一八二二號判決處有期徒刑三月確定，
    上開案件經接續執行，於民國九十四年八月八日縮刑期滿執
    行完畢。詎乙○○仍不知悔改，於九十五年十月二十四日晚
    間九時三十分許，夥同姓名年籍不詳綽號「水雞」及「源慶
    」之成年男子，在臺北縣新店市○○路三七號前，基於傷害
    之犯意，分持棍子及外型為手槍之槍枝（涉嫌違反槍砲彈藥
    刀械管制條例部分另為不起訴處分）共同毆打甲○○，致甲
    ○○受有頭部、左上臂及下背部多處挫傷之傷害。案經甲○
    ○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，核與告訴
    人甲○○指訴及在場證人尤政山證述之情節相符，復有財團
    法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書一紙在卷足稽，足見被告
    之自白與事實相符，堪予採信，其罪嫌應堪認定。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌。又被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    九十三年度訴字第五０號判決各處有期徒刑七月、三月，應
    執行有期徒刑八月確定，另因妨害兵役條例案件，經同院以
    九十三年度簡字第一八二二號判決處有期徒刑三月確定，上
    開案件經接續執行，於九十四年八月八日縮刑期滿執行完畢
    ，此有刑案資料查註紀錄表一份附卷可按，其於有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本案法定刑為有期徒刑之罪，
    為累犯，請依刑法第四十七條規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  劉文婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                              書  記  官  吳美娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
