【裁判字號】    95,家訴,217
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          97年度家訴字第217號
原      告  乙○○
                        樓
特別代理人  秀蕊律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於民國97年1月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所
    列情形之1 ，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告於民國 (下同)76 年12月11日經鑑定係重度智能障礙患
    者，領有身心障礙手冊，於91年1月21日遭不明人士拐帶至
    大陸地區與被告辦理假結婚，嗣經送回台灣，並辦理結婚登
    記，經原告親人發現後，乃向戶政事務所調取結婚登記文件
    ，查原告與被告互不相識，原告實欠缺與被告結婚或與被告
    成為夫妻之真意，兩造未曾同房，則其與原告間之婚姻當不
    成立，應歸無效，爰主張依民事訴訟法第247條規定，訴請
    確認兩造婚姻關係不成立。
三、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，原告主觀認其法律上地位有不安之危險存在，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去者。
四、查原告主張兩造於91年1月21日在大陸公證結婚，惟原告係
    一重度智障患者，實欠缺與被告結婚之真意，業經原告提出
    身心障礙手冊、戶籍謄本、結婚公證書為證，原告並無結婚
    真意，兩造係假結婚，應為可取。而原告戶籍仍為兩造係夫
    妻關係之記載，顯見原告就系爭婚姻關係之存否具有主觀之
    不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險，且得以確
    認兩造間婚姻關係不成立之判決除去此種不安之狀態，應認
    原告有即受本件確認判決之法律上利益。從而，原告依民事
    訴訟法第247 條規定，訴請確認兩造婚姻關係不成立，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  家事庭法  官   李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                        書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
