【裁判字號】    97,聲減,39
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十六年度聲減字第五九一號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期分別犯如附
    表所示之罪，經如附表所示之法院分別判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。經查其所犯如附表所示之罪之犯罪時
    間均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號１
    、２、４、５、６、８所示之罪，核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，爰依同條例第八
    條第一項、第三項之規定，聲請裁定減刑；而其所犯各餘罪
    ，雖依同條例第三條之規定，不予減刑，惟仍應依同條例第
    十一條之規定，定其應執行刑等語。
二、經查：
（一）受刑人於如附表所示日期犯如附表所示之罪，經如附表所
      示之法院分別判決如附表所示之刑確定在案。茲因其犯罪
      時間在九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號１、
      ２、４、５、６、８所示之罪，業經受刑人以其犯罪時間
      均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件
      ，已依中華民國九十六年罪犯減刑條例聲請減刑，並於九
      十六年十一月二十一日繫屬臺灣桃園地方法院在案，有刑
      事聲請狀影本、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表及臺灣
      高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲聲請人就同
      一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為不合
      法，應予駁回。
（二）聲請人另聲請就如附表所示之罪，依中華民國九十六年罪
      犯減刑條例第十一條規定，定其應執行刑云云。惟聲請人
      就同一案件聲請本院減刑，為不合法，已如前述，本院自
      難依同條例第十一條規定，就如附表所示之罪定其應執行
      刑。又按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五
      十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款
      之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之
      法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑
      者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官
      聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條定有明文。查，受刑
      人所犯如附表編號８所示之罪之犯罪時間在如附表編號１
      、２、３、４、５、６、７所示之罪確定之後，核與刑法
      第五十條數罪併罰之要件不符，是如附表編號８所示之罪
      自無從與如附表編號１、２、３、４、５、６、７所示之
      罪一併定應執行刑，而如附表編號１、２、３、４、５、
      ６、７所示之罪之最後審理事實之法院並非本院，則聲請
      人向本院聲請定應執行刑，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
