【裁判字號】    97,聲,552
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第552號
聲  請  人    鴻海精密工業股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    台灣川源營造股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償等事件，聲
    請人前依臺灣新竹地方法院94年度裁全字第725 號民事裁定
    ，曾提供台新國際商業銀行板南分行無記名可轉讓定期存單
    金額新臺幣（下同）1,000,000 元3 張、金額100,000 元4
    張，共計3,400,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第59
    78號提存事件提存在案，茲因相對人已同意聲請人取回擔保
    物，為此聲請返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院 ，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按有民事訴訟法第10
    4 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104 條第1 項、第106 條亦定有明
    文。其所謂法院，依最高法院86年臺抗字第55號裁定意旨，
    係指命供擔保之法院，當事人向非命供擔保法院為返還提存
    物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權
    ，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法
    院。
三、查聲請人與相對人間損害賠償等事件，聲請人係依臺灣新竹
    地方法院94年度裁全字第725 號假扣押裁定向本院提存所提
    存擔保金而聲請為假扣押執行，有上開假扣押裁定、提存書
    在卷可憑，揆諸前揭說明，聲請人聲請發還擔保金應向命供
    擔保之臺灣新竹地方法院為之，聲請人向無管轄權之本院為
    聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
