【裁判字號】    97,聲再,25
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第25號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院96年度上易字第2150號，
中華民國96年12月20日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院95年
度易字第1860號，起訴案號臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字
第18482號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定發現新事實、新
    證據等情形之一或第42 1條有足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌者，始准許之。又聲請再審，除以再審書狀敘述理由
    ，並應附具判決繕本及證據，提出於管轄法院（刑事該訴訟
    法第429條）。經查，本件聲請人聲請再審所提書狀，僅係
    陳核其意見，並未提出任何證據以實其說，亦核與上引法條
    所定不符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
