【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與世華大樓管理委員會間確認組織與代表人無效事
件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度上字第26號確認管理委員會
    組織與代表人無效事件中，受命法官 (即辛股林玲玉法官)
    尚未就兩造所提證據予以調查，即致電命伊撤回訴訟，顯有
    偏頗之虞，爰依法聲請該法官迴避云云。
二、惟按當事人如認法官執行職務有偏頗之虞，固得依民事訴訟
    法第33條第1項第2款之規定聲請迴避；然所謂法官執行職務
    有偏頗之虞，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀
    上足疑其為不公平之審判者而言；若僅憑當事人之主觀臆測
    ，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則
    不得即認其執行職務有偏頗之虞 (最高法院29年抗字第56號
    、69年台抗字第457號、27年抗字第304號判例意旨可參)。
    查，聲請人撤回訴訟與否，本非法院所得干預（民事訴訟法
    第262條參照），縱受命法官曾就訴訟標的行使闡明權（民
    事訴訟法第463條準用第272條，再準用第199條、第199條之
    1參照），要不得憑此即主觀臆測受命法官執行職務有偏頗
    之虞。從而，聲請人執此認受命法官林玲玉執行職務有偏頗
    之虞，應予迴避云云，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官   鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
