【裁判字號】    96,聲再,473
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度聲再字第473號
抗 告人 即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服本院中華民國96年12月19日裁定（
96年度聲再字第473號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定不
    得抗告；又原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段著有明
    文。
二、本件抗告人因不服本院96年度上易字第2372號確定判決，聲
    請再審，經本院以96年度聲再字第473號刑事裁定駁回再審
    之聲請在案。查本件原確定判決乃刑法第321條第1項之加重
    竊盜案件，屬刑事訴訟法第376條第2款所定之不得上訴於第
    三審法院之案件，故該不得上訴於第三審法院之案件所為之
    再審裁定，依前開規定，自不得提起抗告。抗告人就本件再
    審裁定提起抗告，為法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依同法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
