【裁判字號】    96,上易,2799
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              96年度上易字第2799號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，對於本院中華民國九十七年一月
八日所為第二審判決（九十六年度上易字第二七九九號；原審：
台灣士林地方法院九十六年度易更(一)字第二號；起訴案號：台灣
士林地方法院檢察署九十五年偵字第五七五五號，併辦案號：台
灣屏東地方法院檢察署九十五年偵字第五一四四號、台灣高雄地
方法院檢察署九十五年度偵字第五七四七號、台灣苗栗地方法院
檢察署九十五年度偵字第五六六七號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「刑法第三百三十九條之詐欺罪之案件，經第二審判決後
    ，不得上訴於第三審法院。」又「原審法院認為上訴不合法
    律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之。」刑事訴訟法第三百七十六條第四款、第三百八
    十四條前段分別定有明文。
二、經查，本案被告甲○○所犯刑法第三百三十九條之詐欺罪，
    ，依前揭規定，經本院二審判決，即屬法律上不得上訴第三
    審之案件，是被告提起上訴，既非法律上所得准許，自應由
    本院裁定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
            刑事庭第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                法  官  魏新國
                                法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
