【裁判字號】    96,抗,1782
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還展售間等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1782號
再 抗告 人  王僑公關顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人財團法人中華民國對外貿易發展協會間
返還展售間等事件，對於中華民國96年11月30日本院裁定，提起
再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第466條之1委任律師為訴訟
    代理人，並應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺
    幣（下同）1000元，此為必備之程式；再抗告人提起再抗告
    ，如未繳足應納之裁判費，抗告法院應定期間先命補正，逾
    期仍未補正者，抗告法院應以裁定駁回之；此觀諸民事訴訟
    法第495條之1、第466條之1、第442條、第463條、第249條
    第1項第6款等規定自明。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，未依法委任律師為訴訟代
    理人，亦未據繳納裁判費1000元，經本院於民國（下同）97
    年1月2日裁定命再抗告人應於裁定正本送達後7日內補正，
    該裁定業於同年月15日送達再抗告人，有送達證書在卷可憑
    。再抗告人迄未補提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，及
    補繳再抗告裁判費，此有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考
    ，依上開規定，再抗告人所提之再抗告為不合法，應予駁回
    。
據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
