【裁判字號】    97,聲,290
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第290號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因96年度上訴字第5374號強盜案件，聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：被告本身患有心臟病；又因被告自小與外婆
    相依為命，外婆本身患有白內障，嚴重視障，無法自理，請
    准交保，安頓外婆云云。
三、經查被告既能持玩具手槍，而為本件強盜超級商店之犯行，
    顯見其身體狀況非差；又被告於本院羈押期間，並未接獲台
    灣台北看守所有關被告病情之報告；且被告於本院96年12月
    24日之訊問及97年1月24日之審判程序，均未述及其有心臟
    病，有各該筆錄可按。是被告縱有如聲請意旨所述之心臟病
    非虛，衡情亦屬慢性疾病，而依目前看守所之醫療設備，應
    足提供用藥，被告於所內取藥即可；再觀諸被告聲請保外之
    目的，既在於安頓外婆，殊無保外就醫之必要。至被告外婆
    身體狀況如何，尚難據為聲請交保之理由。綜上所述，應認
    上開被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  莊明彰
                                法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
