【裁判字號】    97,聲減,274
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第274號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第5468號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、5、6之罪，均減刑詳如附表編號1
、2、3、5、6所載。附表編號1、2、3之罪所減得之有期徒刑，
如易科罰金以銀元佰元折算壹日，附表編號6之罪所減得之罰
金，如易服勞役以銀行佰元折算壹日。附表編號1、2、3之罪
所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以銀元佰元折算
壹日。附表編號4、5之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年柒月，
並應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所，強制工作年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之時間犯如附表所列之罪，經
    附表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、5、6之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就附表編號1、2、3之罪及編號4、5
    之犯罪所處之刑，分別定其應執行之刑，並諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第11條、第12條，
    修正前刑法第41條第2項、第42條第2項、第51條第5款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 黃麗生
                                    法  官 江國華
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
附表編號6部分不得抗告
其餘如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
