【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間訴訟救助聲請再審事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。
二、經查，聲請人對本院96年度抗字第1685號確定裁定聲明不服
    ，提起抗告，應視同聲請再審，應繳納裁判費新台幣1000元
    ，惟聲請人僅陳明求為暫免繳納，並未據提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，依上開
    說明，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
