【裁判字號】    97,聲減,146
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第146號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第3616號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3之犯罪，均減刑，詳如附表編號1、3所
載，附表編號3所減之刑與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾參年肆月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯共同連續販賣第二級毒品
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件；所犯附表編號3之
    犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，且於中華
    民國96年罪犯減刑條例施行前自首所犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第7條第4項之未經許可寄藏手槍罪，而接受裁判，合於減
    刑條件；就所犯附表編號1、3之犯罪，聲請予以減刑，並就
    附表編號1所減得拘役諭知易科罰金之折算標準，另就附表
    編號3所減得之刑聲請與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑，及就併科罰金之部分諭知易服勞役
    之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，刑法第42條第3項，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
