【裁判字號】    97,聲減,289
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第289號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96
年度聲減字第3961號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所載，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表編號三、四、五、六、七所示
之罪，均減刑，詳如附表編號三、四、五、六、七所載，應執行
有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    毒品危害防制條例等案件，經分別判處如附表所列之刑確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日
    以前，且其所犯如附表所示之罪，悉合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所規定之減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就
    受刑人所犯如附表編號一、二及編號三、四、五、六、七所
    示之罪部分，分別定其應執行之刑等語。
二、經查：
(一)按「刑法（修正前）第五十一條之數罪併罰，應以合於同法
    第五十條之規定為前提，而第五十條之併合處罰，則以裁判
    確定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，
    自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行
    ，不得適用刑法第五十一條所列各款，定其應執行之刑。」
    ，最高法院著有32年台非字第63號判例意旨可資參照。
(二)本院審核檢察官所附之受刑人甲○○減刑案件一覽表、臺灣
    桃園女子監獄減刑受刑人名冊、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官執行指揮書4紙及本院、臺灣板橋地方法院判決書等後
    ，認聲請為正當，應予准許。又受刑人所犯如附表編號一、
    二所示之罪，其犯罪時間，均在受刑人所犯如附表編號一所
    示之罪裁判確定之日前，另受刑人所犯如附表編號三、四、
    五、六、七所示之罪，其犯罪時間均在受刑人所犯如附表編
    號一所示之罪裁判確定之日後，揆諸上開判例意旨，自應分
    別適用修正前（編號一、二部分）、後（編號三至七部分）
    刑法第51條所列各款，各定其應執行之刑。
三、又按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行前之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則修正前易科罰金折算標
    準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，又95年7月1日施行前之刑法第41條第2項係規定：「併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
    。」，95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第2項則規定
    ：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適
    用之。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定，較有利於受刑人，是受刑人所犯如附表編號一、二
    所示之罪，應適用修正前刑法第41條第1項前段、第2項及罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，定其折算標準。至
    受刑人所犯如附表編號三至七所示之罪，因其犯罪時間均在
    95年7月1日之後，應適用修正後刑法之規定，而適用修正後
    刑法第41條第2項之規定，因其定應執行刑已逾六月，自毋
    庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第9條、第10條第2項、第12條，修正後刑法第2條第1
    項前段、修正前、後刑法第51條第5款、修正前第41條第1項
    前段、第2項、修正前罰金罰緩提高標準條例第1條但書、第
    2條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  洪昌宏
                                    法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
