【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第13號
聲  請  人  阿托科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蕭富山律師
            廖俊嘉律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾萬參仟捌佰壹拾壹元後，臺灣臺北地方
法院九十六年度執字第八一六七四號給付薪資等執行事件之強制
執行程序，於本院九十六年度勞再易字第一六號給付薪資等再審
事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。此項擔保係擔保執
    行債權人因停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，
    應斟酌該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標
    準，非以債權額為依據（最高法院九十二年度台抗字第四八
    Ｏ號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：兩造間給付薪資等事件經本院以九十六
    年度勞上易字第七一號判決確定（下稱原確定判決），因原
    確定判決有民事訴訟法第四九六條第一項第一款、第五款之
    再審事由，聲請人已於法定期間內提起再審之訴，現由本院
    以九十六年度勞再易字第一六號審理中。惟相對人業持原確
    定判決向臺灣臺北地方法院聲請強制執行（九十六年度執字
    第八一六七四號給付薪資等執行事件），爰依強制執行法第
    十八條第二項規定，願供擔保聲請停止執行等語。
三、本院調取前揭執行卷宗，並參酌本院九十六年度勞再易字第
    一六號再審之訴案卷後，認為本件停止執行之聲請，為有理
    由。爰斟酌原確定判決係命聲請人給付新台幣（下同）一百
    零三萬八千一百一十元，及自民國九十六年一月十三日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，相對人因本件停止
    執行後所可能受之損害，即上開債權本金須延至上開再審之
    訴事件終結後方能受償之遲延利息損失。又聲請人於九十六
    年十一月二十三日向本院提起再審之訴，該訴訟係不得上訴
    第三審之事件，參照各級法院辦案期限實施要點第二點第七
    款規定，本院審理期限為二年，以該期間及按法定利率即週
    年利率百分之五為計算基礎，上開強制執行程序因本件再審
    之訴停止執行後，相對人未能即時受償所受利息損害應為十
    萬三千八百一十一元（1,038,110×5%×2=103,811），茲據
    以酌定惟本件停止執行茲擔保金額，予以准許之。爰依強制
    執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官   黃豐澤
                              法  官   吳光釗
                              法  官   林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官    陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
