【裁判字號】    96,家上,224
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院 裁判書 -- 民事類
【裁判字號】 96,家上,224
【裁判日期】 970131
【裁判案由】 離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第224號
上  訴  人  甲○○  
被  上訴人  乙○○
                    
                    
                    

上列當事人間請求離婚事件，本院於民國96年10月30日所為之判
決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄，關於被上訴人「丙○○」記載，應
更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本中，當事人欄將被上訴人乙○○
    ，誤繕為丙○○，有戶籍謄本可參，係顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第十六庭  
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
