【裁判字號】    97,聲減,292
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減為有期徒刑捌月，併科罰金新台
幣壹萬伍仟元，與附表編號2不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑年柒月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1項但書意旨，選擇最有利於受刑人之折算標準定之，
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34項定有明文。次按
    刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，按修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，應依修正前刑法第51條第5款規定，定應執行
    之刑。又修正前刑法第42條第2項關於得易服勞役之折算標
    準原規定：「易服勞役以1元以上3元以下，折算1日。但勞
    役期限不得逾6個月」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則最高應以銀元300元折算1日，經折算為新
    台幣後，應以新台幣900元折算為1日）及修正前之刑法第42
    條第3項原規定：「罰金總額折算逾6個月之日數者，以罰金
    總額與6個月之日數比例折算」；但修正後之刑法第42條第3
    項則規定：「易服勞役以新台幣1000元、2000元或3000元折
    算1日。但勞役期限不得逾1年」及修正後之刑法第42條第5
    項前段規定：「罰金總額逾1年之日數者，以罰金總額與1年
    之日數比例折算」。經比較新舊法，修正後關於易服勞役之
    折算標準金額提高，將使易服勞役之日數減少，倘修正後之
    易服勞役折算結果未逾6個月者，應以修正後之規定對被告
    有利，倘超過6個月者，則以修正前之規定對被告有利。本
    院併科受刑人罰金新台幣陸萬元，無論依新法或舊法，其折
    算之易服勞役日數均未逾6個月，自應以新法對被告有利，
    應依修正後刑法第42條第3項前段，諭知易服勞役之折算標
    準。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判決如附表所
    列之刑確定在案。茲受刑人以其所犯附表編號1之罪，其犯
    罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，
    經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款、
    第7款，修正後刑法第42條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
