【裁判字號】    97,聲減,308
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第308號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第2576號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3、5、6所示之罪，均減刑詳如附表編號
2、3、5、6所載，與附表編號1、4所列不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪時間犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等 6罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、5、6所示之罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號1、4所列不應減刑之罪所處
    之刑，就有期徒刑部分定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。至併科罰金部分原確定判決已諭
    知易刑之折算標準，逕依該標準執行即可，本院毋庸再另行
    諭知。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、
    第8條第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
附表編號 2減刑及定應執行刑部分如不服本裁定，應於收受送達
後五日內向本院提出抗告狀。
附表編號3、5、6減刑部分，不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
