【裁判字號】    95,重附民上,14
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民上字第14號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○股份有限公司
代  表  人  甲○○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
訴訟代理人  陳昆明    律師
上列當事人間因被告違反商業會計法等案件，上訴人不服臺灣臺
北地方法院中華民國95年2月10日第一審刑事附帶民事訴訟判決
（91年度重附民字第152號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人美金五萬二千七百十八元，及自民
      國（下同）八十九年二月十二日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (三)被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）五十一萬七千七百
      三十七元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。
    (四)被上訴人應給付上訴人三億七千一百九十八萬八千零五十
      元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息。
    (五)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
  (一)被上訴人於八十七年八月十八日至同年十月十八日擔任原告
    公司董事長，竟違背委任任務：於八十七年九月十一日在
    原告公司，以自己為領款人、審查人及核准人，填寫「海外
    業務拓展借款，以外幣現金支付」等內容於公司支付憑單上
    ，領取現金美金十七萬元，違反公開發行公司建立內部控制
    之程序規定，致原告公司受有損害；明知原告公司董事會
    決議出售力晶半導體股份有限公司（下稱力晶公司）普通股
    股票一千五百萬股，竟未遵董事會決議，擅自於八十七年十
    月二日至同年月十七日間，出售原告公司持有力晶公司股票
    二千七百零一萬九千股；又於上開期間內，買入力晶公司
    股票四百十九張（千股），致財團法人中華民國證券暨期貨
    市場發展基金會於八十八年五月十七日發函力晶公司對精英
    公司行使歸入權，共計新臺幣五十一萬七千七百三十七元，
    造成精英公司受有財產損害。
  (二)爰依據公司法第一百九十二條第四項及民法第五百四十四條
    規定，就前揭部分，因原告公司提出告訴後，於八十九年
    二月十一日給付新臺幣三百八十一萬七千九百五十四元支票
    一紙予原告收訖，經換算後，求為判決被告再給付餘款美金
    五萬二千七百一十八元，及自八十九年二月十二日起至清償
    日止，按法定年利率百分之五計算之利息；就部分，因八
    十八年九月二十一日原告提出刑事告訴一個半月後，力晶公
    司股票價格上漲為每股新臺幣四十四點九元，而被告買賣時
    之股價為每股新臺幣十二點五元至十五點四元之間，以平均
    數十三點九五元計算，求為判決被告給付原告新臺幣三億七
    千一百九十八萬八千零五十元〔計算如下：（44.9－13.95
    ）元×12,019,000股＝371,988,050元〕，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按法定年利率百分之五計算之利息
    ；就部分，因力晶公司對原告行使歸入權，原告受有新臺
    幣五十一萬七千七百三十七元之損害，亦求為被告如數給付
    ，並加計自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按法定年利
    率百分之五計算利息之判決。爰求為判決如訴之聲明所示。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決
  (一)上訴駁回。
  (二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
二、陳述：
    引用刑事案件中之陳述。
三、證據：
    引用刑事案件中之證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴違反商業會計法等案件，業經臺灣臺北地
    方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，復經本院
    判決上訴駁回在案，依照首開規定，原審駁回上訴人在第一
    審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞
    指摘原判決不當，提起上訴，求為判決如其聲明，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
