【裁判字號】    97,毒抗,46
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第46號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法
院九十六年度毒聲字第六一五號，中華民國九十六年十二月十九
日裁定（聲請案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度聲觀字
第四八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經台灣台北地方法院（
    下稱台北地院）裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九
    十一年七月三日戒治期滿。猶不知悔改，復基於於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於九十六年十
    月三十日某時，在台北縣汐止市○○街一四一巷三八號五樓
    居所，將第一級毒品海洛因置於香煙內點燃方式施用第一級
    毒品海洛因；及以將安非他命置於吸食器內用火燒烤吸其煙
    氣方式施用第二級毒品安非他命各一次。嗣於翌日凌晨一時
    許，在上址為警查獲，並扣得毒品海洛因十包（毛重二十四
    點五三公克）、安非他命十四包（毛重十一點二八公克）、
    吸食器三組、分裝匙二支等物。被告坦承上開犯行，且被告
    為警查獲後所採尿液經送驗結果呈毒品鴉片類及安非他命類
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司（下稱台灣檢驗公
    司）濫用藥物檢驗報告可稽，復有上開扣案毒品、吸食器可
    資佐證。爰依毒品危害防制條例第二十條第三項，聲請裁定
    將被告送勒戒處所觀察勒戒等語。
二、原裁定意旨略以：被告前因施用毒品案件，經台北地院裁定
    送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定送強制
    戒治，於九十年八月二十八日起算戒治期間，九十一年二月
    八日停止處分出監，迄九十一年七月三日強制戒治期滿，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按（見原審卷第一六頁
    ）。被告復於強制戒治執行完畢五年後，於九十六年十月三
    十日某時，在台北縣汐止市○○街一四一巷三八號五樓處所
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，業經被告
    於警、偵訊坦承不諱（見偵卷第九、四０、四一頁），被告
    於查獲後經警採尿送驗結果，其尿液呈鴉片類及安非他命類
    陽性反應，並有台灣檢驗公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可
    稽（見偵卷第四九頁），此外復有被告經查扣之毒品海洛因
    十包、安非他命十四包、吸食器三組、分裝匙二支等物可資
    佐證（見偵卷第一五至一七頁），是被告於前案強制戒治執
    行完畢釋放後，五年後再犯本件施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命犯行，堪以認定。爰依毒品危害防制條例
    第二十條第三項、第一項規定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒等語。
三、原審裁定，核無違誤。抗告人未具理由提起抗告，請求撤銷
    原裁定，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
