【裁判字號】    97,抗,144
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    排除租賃權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第144號
抗  告  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因與丁○○間清償債務強制執行事件，聲請除去租賃
權， 對於中華民國96年12月5日臺灣板橋地方法院96年度執字第
51045號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上得設定地上
    權或其他權利； 但其抵押權不因此而受影響，民法第866條
    定有明文。又不動產所有人設定抵押權後，如與第三人訂立
    租賃契約而致抵押物之價金有所影響，該租賃契約對於抵押
    權人不生效力，抵押權人因屆期未受清償，聲請拍賣抵押物
    時，執行法院自可依法以無租賃狀態逕予執行（司法院院字
    第1446號解釋參照）。是執行法院如以存在抵押物上之租賃
    關係已影響抵押物之價金，而將該租賃關係除去後拍賣，自
    須以該租賃關係係成立在抵押權設定後者為限。
二、查本件抗告人前執 原法院民國96年度促字第17399號支付命
    令為執行名義，聲請對相對人丁○○所有坐落臺北縣五股鄉
    ○○路116-8號3樓房地（以下稱系爭房地）為併案強制執行
    ，經第1次拍賣未予拍定。 抗告人以：伊前開支付命令所表
    彰之債權， 業經丁○○於93年11月9日提供系爭房地設定新
    臺幣（下同）544萬元最高限額第一順位抵押權（ 以下稱系
    爭抵押權）予伊為擔保，並言明未有出租情事，詎丁○○於
    辦妥抵押權設定前之93年11月1日將前開房屋（ 以下稱系爭
    房屋）出租予相對人甲○○， 致系爭房地於第1次拍賣，無
    人應買，顯見該租賃關係已影響伊抵押權之行使等語，爰聲
    請除去該租賃權。經查： 抗告人前開抵押權係於93年11月9
    日為設定登記，有土地及建物登記簿謄本附卷可稽，而依相
    對人甲○○所提與丁○○間之租賃契約書所示，彼等係於93
    年10月30日簽訂該租賃契約， 租期自93年11月1日起至98年
    10 月31日止，租金每月15,000元， 有房屋租賃契約在卷可
    憑（ 見原法院95年度執全字第5693號卷第57-61頁），並為
    抗告人所不爭，是該租賃契約之成立，係在系爭抵押權設定
    前，依首開說明，縱該租賃關係已影響抵押物之拍賣價金，
    執行法院仍不得將該租賃關係除去。原法院據此駁回抗告人
    之聲請，核無違誤。
三、抗告意旨雖以：相對人丁○○提供系爭房地供伊作為貸款擔
    保時，立有同意書切結「於提供設定抵押權之時，絕無出租
    或被第三人占有等情事，如有不實，願負一切法律責任。」
    等語，故相對人丁○○即有在伊完成設定抵押權前維持無出
    租狀態之義務，詎其竟於系爭抵押權設定前，與他人簽訂租
    約，有違禁反言原則；況系爭房屋經建商完工後，係在93年
    11月17日始完成交屋手續， 故自93年11月1日至同年月26日
    ，承租人無法實質占有房屋，該期間僅能認租賃之預約，實
    際上租賃關係之開始，應自同年月17日後始能稱之云云，並
    提出鎖匙點交日期記錄為證。惟查，相對人丁○○係於93年
    8月10日簽立上開同意書（見原法院96年度執字第51045號卷
    第87頁），是其內容雖有前開文字記載，亦僅能認相對人丁
    ○○切結在該時點前，系爭房屋無出租情事，並於該時點承
    諾在為設定時，亦無出租或被第三人占有一節，然非謂系爭
    房屋在93年11月9日設定時確無出租之事實， 至相對人丁○
    ○違反該承諾內容，於93年10月30日與甲○○簽訂租賃契約
    ，乃抗告人得否循其他法律關係主張之問題，不得因此即認
    前開租賃契約成立於抵押權設定後。又租賃契約為諾成契約
    ，當事人約定一方以物租與他方使用，他方支付租金，即生
    效力，不以租賃物之交付為成立要件。本件相對人於93年10
    月30日約定由丁○○將系爭房地租與甲○○使用，甲○○同
    意支付租金，兩造租約於斯時即行成立，至承租人甲○○得
    否於93年11月1日至同年月16日間使用系爭房屋， 乃其與出
    租人間之權利義務關係，並不影響租賃契約之成立時點，抗
    告人主張於該期間內屬租賃預約云云，並不可採。抗告人執
    此指摘原裁定不當，聲明廢棄，不能認有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第十一庭
                       審判長法  官    鄭雅萍
                             法  官    徐福晉
                             法  官    詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                             書記官    周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
