【裁判字號】    97,抗,69
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第69號
抗  告  人  板信商業銀行股份有限公司（元盟開發股份有限公
            司受託人）
法定代理人  乙○○
抗告人因與甲○○間強制執行事件，對於中華民國96年12月11日
臺灣臺北地方法院91年度執字第10335號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告與聲請意旨略以：坐落台北市○○區○○路2段63號20
    樓之1即台北市○○區○○段二小段第1817建號房屋所有權
    全部、及其基地同小段第206與206-12地號所有權應有部分
    3938/100000（下合稱系爭房地）係債務人甲○○所有，同
    小段第1822建號位於系爭房地所處大樓地下三樓，係區分所
    有權人共同使用部分，甲○○應有部分為2/56，並劃有車位
    編號（下稱：系爭車位）。原法院於民國（下同）89年6月
    12日執行查封時，執行筆錄載明地下室有部分出租他人，經
    抗告人查知上揭車位均有固定編號，足證區分所有權人間有
    分管協議，然原法院未查明分管協議內容、系爭車位於拍定
    後能否點交，即逕自在96年12月18日拍賣公告記載「拍定後
    不點交」，爰聲請原法院調查系爭車位現狀云云。惟原法院
    以查封時並無分管情事，聲請人亦未提出分管之證據，遂駁
    回抗告人聲明，實屬無據，爰提起抗告請求廢棄原裁定，並
    准予調查系爭車位於拍賣後可否點交等語。
二、按執行法院對於強制執行事件，認有調查之必要時，得命債
    權人查報，或依職權調查之，強制執行法第19條第1項定有
    明文。查抗告人既謂89年6月12日執行查封時，系爭車位有
    部分出租他人；自外觀而言，系爭車位於拍定後已不能點交
    ，則原法院依調查結果在96年12月18日第二次拍賣公告記載
    「拍定後不點交」，將系爭房地與系爭車位底價定為1億426
    4萬元（見原審卷(二)第299頁），於法並無不合。抗告人以車
    位有編號為據另請求調查分管契約；然車位編號只是為車位
    計數管理使用，亦可能每年更動，抗告人復未釋明此與拍賣
    後可否點交之必要關聯，原法院自無調查必要。從而，抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  黃國忠
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
