【裁判字號】    96,上更(一),581
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             96年度上更(一)字第581號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院92年度易
字第1505號，中華民國93年3 月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署91年度調偵續字第44號），提起上訴，判
決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其與世樺營造股份有限公司
    （以下簡稱世樺公司）間，就其所有之新竹縣寶山鄉○○段
    寶山小段第3-2 地號等約一百筆土地，尚存有合建之契約關
    係，且前述部分土地已遭上海銀行聲請法院執行假扣押，無
    從向該管政府機關申請核發建照，竟意圖為自己不法之所有
    ，在告訴人大友為營造股份有限公司（以下簡稱大友為公司
    ）設在台北市○○區○○路營業所，向該公司職員林守義佯
    稱其已與世樺公司負責人蔡國榮解除前述合約，且得以塗銷
    前述假扣押云云，致使告訴人大友為公司陷於錯誤，於民國
    88年2 月26日，在大友為公司上開營業所，與被告甲○○簽
    訂工程合約，並交付工程履約保證金新台幣（下同）五千萬
    元。詎被告甲○○於詐得該履約保證金後，拒絕依約提供建
    築執照影本、地主同意書、建築師之整體設計及圖說等相關
    文件，亦末塗銷該假扣押，嗣經蔡國榮向告訴人大友為公司
    主張其與被告甲○○間之合建契約並未解除，大友為公司始
    知受騙。因認被告甲○○上開行為涉有刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪嫌。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪：又犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實：又不能證
    明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條第1
    項、第2項及第301條第1 項分別定有明文。又被害人所述被
    害情形如無瑕疵可指，而就其他方面調查又與事實相符、其
    供述始足據為判決之基礎; 且告訴人之告訴，係以使被告受
    刑事訴追為目的，是其陳述是否與事賞相符，仍應調查其他
    證據以資審認（最高法院32年上字第657號、52 年台上字第
    1300號判例參照）。又事實之認定，應憑證據，如末能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，為裁判基礎（最高法院40年台上字第86號判例參照）。另
    認定犯罪事賞所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內; 然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在時，即無從為有罪之認定，亦有最高法
    院76年台上字第4986號判例可資參照。又證人以聞自原始證
    人在審判外之陳述作為內容之陳述，純屬傳聞之詞，其既未
    親自聞見或經歷其所陳述之事實，法院縱令於審判期日對其
    訊問，或由被告對其詰問，亦無從擔保其陳述內容之真實性
    ；又因原始證人非親自到庭作證，法院無從命其具結而為誠
    實之陳述，亦無從由被告直接對之進行詰問，以確認該傳聞
    陳述之真偽，殊有違事實審法院之證據調查應採直接主義及
    刑事訴訟法第166條之立法原意，尤有害於被告依憲法第8條
    第1 項正當法律程序所保障之對質及詰問權暨第16條訴訟基
    本權所保障之防禦權。故應認證人之傳聞證言不具證據能力
    ，不得以之作為認定犯罪事實之依據。最高法院87年台上字
    第3473號判決參照。次按，刑法第339條第1項詐欺罪之成立
    ，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使人將本人或第
    三人之物交付為要件。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人
    因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能認為詐術，亦不
    致使人陷於錯誤，即不構成該罪，最高法院46年臺上字第26
    0號亦著有判例足資參照。
    至於債務人於債之關係成立後，如有未依債之本旨履行民事
    債務之情形，在一般社會經驗上可能之原因甚多，縱令是出
    於惡意不為履行，苟無足以證明其在債之關係發生時，自始
    即具有不法所有意圖之積極證據，亦僅能令負民事債務不履
    行之責任，依刑事訴訟法第154 條之規定，尚不得據此債信
    違反之客觀事態，而推定債務人原有詐欺取財或詐欺得利之
    犯意。
三、公訴意旨認被告甲○○上開行為涉有刑法第339條第1項之詐
    欺取財犯行，無非係以：右揭犯罪事實，業據告訴人大友為
    公司於偵查中指訴綦詳，復經證人即大友為公司之副總經理
    林守義、大友為公司之稽核室經理林大利、大友為公司之業
    務部經理雷靜淵、大友為公司之法務科長曾中龍及合眾建築
    經理股份有限公司營業部經理林進和於偵查中證述在卷，且
    有手寫協議書、楓庭堡處理報告書及中國信託商業銀行存摺
    影本各一份在卷為其主要論據。被告甲○○於原審審理時固
    不否認有於前揭時、地與告訴人大友為公司簽訂系爭工程合
    約並收取五千萬元之事實，然堅詞否認有何公訴意旨所稱之
    詐欺取財犯行，辯稱：所收取之五千萬元並未約定用以塗銷
    假扣押，且未提供打字版之解約協議書，並無詐騙之情形等
    語。
四、經查：
（一）告訴人大友為公司與被告甲○○於88年2 月26日就上開一
      百六十筆土地簽訂工程合約書，並由告訴人大友為公司依
      約給付五千萬元之履約保證金，嗣於88年5 月20日另簽立
      楓庭堡別墅興建工程附約乙情，業經告訴人大友為公司陳
      明在卷，且為被告甲○○於原審審理時所不否認，並有前
      開工程合約書、工程附約及被告甲○○所有之中國信託商
      業銀行中山分行存摺影本各一份在卷可稽。又被告甲○○
      業於88年3月6日依據上開工程合約第33條之規定提供土地
      設定最高限額抵押權六千萬元予告訴人大友為公司乙情，
      業經被告甲○○供明在卷，且經證人林守義證述在卷，並
      有相關土地登記謄本在卷可參，徵諸證人林守義於92年5
      月9 日偵查中證稱：「（問）：被告提供前述部分建地供
      告訴人設定抵押時，告訴人是否有評估依當時地價該提供
      設定抵押之土地尚有五千萬元以上之殘值？）有五千萬元
      以上之殘值。」等語，足見被告甲○○於告訴人大友為公
      司交付上開履約保證金之際，確已履行上開工程合約書之
      約定內容，自難認有何施用詐術之情事。另證人林守義於
      90年10月29日偵查中證稱：「．．．因為當初去看地時，
      有看到一些工寮及整地之工程，故我們擔心他們並未與前
      手解約，故我們一直向陳先生確定此事，那時陳先生拿出
      一張手寫及打字之解約書各一張，表示蔡先生資金週轉不
      靈，已倒掉了，叫我們可以放心，於是我們才與他簽約。
      而承作條件係我們提供五千萬履約保證金，而他把土地設
      定給我們，並變更承造人名義為我們公司，但在訂約前，
      發現他們有被上海銀行假扣押四千萬，而陳先生表示那係
      前手合建關係，因蔡國榮倒閉，以致土地被假扣押... 」
      等語。足見告訴人大友為公司於締約之際即已知悉上開土
      地所存之假扣押及合建契約關係，其既願與被告甲○○訂
      立上開工程合約，顯為評估過履行風險後所為之決定，尚
      難認被告甲○○有何施用詐術之行為。
（二）告訴人大友為公司指被告另提供打字版之解約協議書使其
      誤信被告與案外人蔡國榮之合建契約業已解除乙節，雖業
      據證人即大友為公司之副總經理林守義證稱：「（有無問
      蔡國榮有無簽打字版協議書？）有問，他說沒有簽，另外
      他答覆他所有的印章、印鑑證明及所有資料都在被告那裡
      ，所以他猜測是被告自己做出來的。」、「（有問邱坤志
      說打字版協議書是如何製作？）在手寫版製作完畢之後，
      因為內容對被告不利，所以邱坤志就自己替被告做了壹份
      打字版的協議書，邱坤志說打字是他打的，上面的印章是
      被告蓋的，我有問邱坤志這份打字版協議書有沒有拿給蔡
      國榮看，但是他說沒有拿給蔡國榮看過。」（見原審卷第
      18頁至第20頁），然證人林守義所供述上情並非親自見聞
      蔡國榮、邱坤志所供述之內容，其所為供述為傳聞證據，
      自不具證據能力。
（三）告訴人大友為公司所稱被告甲○○提供打字版之解約協議
      書使其誤信被告甲○○與案外人蔡國榮之合建契約業已解
      除乙節，業經被告甲○○否認在卷。且(1)雖證人雷靜淵於
      原審92年11月26日證稱：「（問：蔡國榮來之前有無看過
      手寫協議書？）沒有。」、「（問：處理報告書所提到解
      約協議書是指打字版還是手寫版？）是打字版，當時我也
      知道有手寫版協議書。」、（問：你在撰寫報告書為何未
      提出手寫版及打字版的緣由？）當時被告連打字版都不給
      我們影印帶回，所以即便我當時向他提的話他也會否認，
      因此只有把事實經過寫出來讓被告去確認。」等語，證明
      證人雷靜淵於製作楓庭堡處理報告書之際，確已知悉有關
      手寫版及打字版解約協議書之爭議。然觀諸卷附之由證人
      雷靜淵於89年所撰寫之楓庭堡處理報告書所載內容，均未
      提及前開解約協議書之爭議，已不符常情：又(2)證人林大
      利於原審92年11月26日審理中證稱：「（問：89年10月9
      日你有去找過被告嗎？）有，因為我們公司要我去核對印
      鑑證明及解約協議書，因為公司懷疑承辦人員有向被告收
      取回扣，我們也在質疑，一直沒有看到解約協議書，所以
      我們長官要我代表公司去看這份資料是否正確。」等語，
      徵諸其於同日審理中證稱：「（問：10月9 日被告有無提
      示解約協議書給你看？）有，被告拿一張打字版給我看，
      沒有提供手寫的，我向他要求是不是可以讓我影印，被告
      說不行。」等語，足見證人林大利原係為確認系爭解約協
      議書之存否，而該上開打字版協議書既屬系爭工程合約書
      簽立之重要考量事項，當無於查核之際未加留存之理？(3)
      至證人林守義、林大利、雷靜淵及曾中龍雖於偵審中均證
      稱曾見過該打字版協議書等語，然告訴人大友為公司始終
      均未能提供該打字版解約協議書以資佐證，本院自無從得
      悉上開打字版解約協議書之內容而據為不利被告甲○○之
      認定；(4)況證人即告訴人大友為公司所稱之打字版協議書
      製作人邱坤志經原審合法傳喚亦未到庭，是告訴人大友為
      公司所為上開指訴，尚屬無據。
（四）告訴人大友為公司另稱被告甲○○於簽約時同意將所取得
      之五千萬元履約保證金用以塗銷假扣押乙情，雖經證人林
      守義及雷靜淵證述在卷，然為被告甲○○否認在卷：而依
      卷附之上開工程合約書所載內容，均無告訴人大友為公司
      所稱有關五千萬元履約保證金用途之相關約定，參諸證人
      曾中龍於原審92年11月26日審理中證稱：「．．．我要求
      本案原先與世樺營造有合建，我說要注意是否有解約了，
      我們為什麼要提供五千萬元保證金給對方，如果我們提供
      的話必須要求對方有相當的擔保，第三這個案子有涉及分
      幾區，要變更建照，裡面有涉及假扣押就無法變更建照，
      所以先要塗銷假扣押，這方面草約一定要註明，後來他們
      提供草約給我，他說被告要設定抵押權給大友為作為履約
      保證金的擔保，雷靜淵有跟我說五千萬元事實上是要塗銷
      假扣押，我還問說合約內沒有提到塗消假扣押的事，雷靜
      淵跟我說被告不同意把履約保證金作為塗消假扣押這件事
      記載在契約內，當時我們契約內有提到設定抵押權給我們
      及申請建照，我認為這樣就可以規範到被告塗消假扣押的
      義務，所以我就不堅持要登載在契約內，... 」等語，足
      見大友為公司與被告甲○○間就以履約保證金塗銷假扣押
      之事，其意思表示並未合致，自難逕以認定兩造於締約時
      確曾約定履約保證金之用途。且證人林大利於原審上揭期
      日證稱：因為他不讓我影印，但是我有核對協議書印鑑與
      印鑑證明是否相符，核對結果是相符的，印鑑證明是戶政
      事務所核發的，所以我當場在看時還一字一字的唸，唸完
      後我要求被告在處理報告書上簽名確認，被告他要求說處
      理報告書刪除部分要刪除他才要簽字，當時他說保證金他
      要如何用都可以，並說如果這條不劃掉的話，他不簽名，
      然後大家僵在那邊，之後我想我去的目的是看是否有解約
      協議書及核對印鑑，所以我就說你要劃掉就劃掉沒關係，
      ．．．」，足見被告並未同意該五千萬履約保證金限制用
      以塗銷假扣押之用。至證人林進和雖於原審92年11月26日
      審理中證稱「（問：為何本案要用履約保證金去塗銷假扣
      押？）因為從來工程界沒有營造廠會拿現金幫業主塗銷債
      務的問題，本案是因為被告在往來期間他已經經濟困難，
      所以用履約保證金名義支付這筆款項來做塗銷假扣押。」
      、「（問：為何在合約書裡面沒有記載履約保證金的用途
      ？）被告有要求如果這樣寫下去面子會掛不住，所以才用
      這種方式。」、「（問：被告向何人作上開要求？）這是
      被告在簽合約之前的會議內提出，當時我在場，應該是在
      88年1 月間，大友為公司有林守義、雷靜淵、我們公司是
      我、被告及邱坤志。」等語，然被告甲○○與告訴人大友
      為公司間之上開工程契約係於88年2 月26日所簽立，徵諸
      證人林進和於同前審理期日中證稱：「（問：大友為在跟
      被告接洽當中你有無參與大友為契約條件設定的決策？）
      沒有，我們只有提供諮詢顧問給大友為公司，因為被告有
      跟大友為表示以前有跟我們接洽過，說可以請大友為公司
      請教我們。」等語，是自難僅以證人林進和前開證言逕以
      認定告訴人大友為公司與被告甲○○於締約之際所為履約
      保證金之約定內容。又證人雷靜淵所製作之上開楓庭堡處
      理報告書，其中有關「履約保證金係償還上海商業銀行四
      千萬撤銷假扣押」等字樣業經被告甲○○要求刪除在案，
      徵諸證人林大利、雷靜淵及曾中龍於原審審理中均證稱上
      開字樣係經渠等同意而刪除等情，足見被告甲○○於締約
      之際確未同意以該履約保證金塗銷假扣押。又系爭履約保
      證金於締約之際既末約定用以塗銷假扣押，自難僅以該履
      約保證金事後未用以塗銷假扣押之事實逕認被告甲○○有
      何施用詐術之行為。
（五）綜上所述，被告甲○○於締約之初，既無施用詐術之行為
      ，復無預有不為履行之不法意圖，縱事後未能如期履約，
      亦僅屬債務不履行之民事問題，應另循民事訴訟程序救濟
      ，尚難僅以告訴人大友為公司上開之指訴，遽令被告甲○
      ○負詐欺之罪責，是其所涉上開詐欺犯行，尚屬無從證明
      。此外，復查無其他積極證據足資證明被告甲○○有何詐
      欺之犯行，原審法院乃綜合以上之論述，認不能證明被告
      犯罪，而為無罪之諭知，經核並無違誤。
五、檢察官應告訴人之聲請，仍執陳詞指摘原判決為不當，提起
    上訴。惟按「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年
    二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。本件原審審判時，
    修正之刑事訴訟法關於舉證責任之規定，已經公布施行，檢
    察官仍未提出適合於證明犯罪事實之積極證據，並說明其證
    據方法與待證事實之關係；原審對於卷內訴訟資料，復已逐
    一剖析，參互審酌，仍無從獲得有罪之心證，因而維持第一
    審諭知無罪之判決，於法洵無違誤。」（最高法院92年度台
    上字第128 號判例參照）。是本件檢察官起訴書所列證據及
    卷內訴訟資料，經本院逐一剖析，參互審酌，無從獲得有罪
    之心證，均已如前述，本件檢察官上訴理由仍未提出適合於
    證明犯罪事實之積極證據，其指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
六、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其到庭陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
