【裁判字號】    97,聲再,27
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第27號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北戒治所執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度毒抗
字第71號，中華民國96年3月14日及同年度毒抗字第440號，中華
民國96年12月24日之第二審確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百三十三條規定：「法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之。」。又刑事訴訟法第五
    篇所規定得聲請再審者，依同法第四百二十條、第四百二十
    一條及第四百二十二條之規定，僅限於判決，並未及於裁定
    ，此觀之前開規定自明。
二、查本件聲請人係就本院九十六年度毒抗字第71號及同年度毒
    抗字第440號等裁定聲請再審，揆之上開說明，自為法所不
    許，其聲請再審之程序顯然違背規定，自應予以駁回。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
