【裁判字號】    97,毒抗,43
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第43號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院96年度毒聲字第1645號，中華民國96年12月31日裁定（聲請案
號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第5856號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯意，於民國96年10月17日18時許經
    警採尿前26小時、96小時內某時，在不詳處所，施用海洛因
    及安非他命，其尿液經送驗結果呈毒品鴉片類及安非他命類
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    可稽，雖被告矢口否認犯行，惟以氣相層析質譜儀分析法確
    認檢驗結果，可排除偽陽性反應，因而裁定被告送勒戒處所
    觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○因男友吸食毒品，恐己
    有吸用二手毒品之虞，及因緊張害怕無法排尿，遂從警局馬
    桶內盛裝尿液云云。
三、經查：被告於警詢並未承認其曾施用海洛因與安非他命，且
    稱警方提供乾淨尿瓶供其親自排放尿液與親自封緘，而其尿
    液經檢驗結果又已排除產生毒品偽陽性反應（即未施用毒品
    卻產生吸毒反應）之可能，故無可能產生被告所辯吸食二手
    毒品煙霧而產生毒品陽性反應之情形。又被告既因害怕尿液
    檢驗出有毒品陽性反應，才從警局馬桶內盛裝液體，理應盛
    裝者應為自來水才是，然檢驗結果竟呈毒品陽性反應，益證
    被告所辯不可採。原裁定以被告施用毒品事證明確，而送勒
    戒處所施以觀察、勒戒，並無不合。本件抗告，並無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
