【裁判字號】    96,上訴,1159
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第1159號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳清進律師
            林世超律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列上訴人等因被告等貪污治罪條例等案件，不服臺灣宜蘭地方
法院95年度訴字第20號，中華民國96年1月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署93年度偵字第52、347號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決上訴人即被告甲○○連續
    公務員侵占職務上持有之非公用私有財物，處有期徒刑5年
    10月，褫奪公權2年；犯罪所得財物新臺幣壹17萬8仟440元
    應予追繳，並發還宜蘭縣大同鄉公所，如全部或一部無法追
    繳發還時，以其財產抵償之，認事用法及量刑均無不當；另
    就被告乙○○部分諭知無罪之判決，亦無不當，均應予維持
    ，並引用原審判決書就上開被告等部分所記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨否認有何侵占款項情事，且伊並非公務
    員，不能以貪污罪相繩等語指摘原判決關於其部分為不當。
    惟查被告確有如原審判決所記載之侵占犯行，原判決已詳述
    其認定之證據及理由，且本院依被告聲請，再次函請宜蘭縣
    政府審計室就所調取連同相關資料送請再予鑑定，其結果仍
    認被告確有侵占款項情事，其認定金額雖較原判決認定之金
    額多，但稽之原判決已就各項金額分別論述其認定取捨之理
    由，且無不當，被告否認侵占犯行，已無可取。又被告係自
    84 年8月3日擔任大同鄉公所社區托兒所「輔導員」職務，
    至85 年7月1日正式納編為該鄉立托兒所「保育員」後，繼
    續擔任該鄉立托兒所輔導業務至91年5月31日止，有宜蘭縣
    大同鄉公所95年2月27日大鄉托字第0950001982號函在原審
    卷可稽，被告之任職保育員亦有宜蘭縣政府所發布之大同鄉
    立托兒所組織規程暨編制表在卷可查（見本院卷(一)），被告
    自係依法任用之公務員（官等為委任），被告所辯伊非依法
    任用之公務員，亦無可採。被告上訴為無理由，應予駁回。
    至於原判決事實欄雖僅記載被告為輔導員，但該縣立托兒所
    改制，職稱變更為保育員，原判決漏未記載，應予補述（參
    見上開大同鄉公所函），併此敘明。
三、檢察官就被告乙○○部分上訴意旨仍執陳詞，認被告確有侵
    占款項及包庇被告甲○○侵占犯行云云，指摘原判決關於該
    被告部分不當。惟查原判決已就該被告部分詳述理由，就檢
    察官所指摘事項，一一加以指駁，原判決關於該被告部分諭
    知無罪之判決，既無不當，檢察官上訴為無理由，此部分上
    訴，亦應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
被告甲○○與檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
