【裁判字號】    97,聲減,39
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    桃園縣平鎮.
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減6564號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自95年2月9日起至同年4月6日止犯恐嚇取
    財罪，經本院以96年度上易字第106號（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署95年度偵字第15153號、95年度偵字第822
    5號），判處有期徒刑一年六月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第346條第
    1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，本院審核認聲請
    為正當，應予准許。
二、據上論斷，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
