【裁判字號】    97,勞再,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞再字第1號
再審原告    遠東百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，再審原告對於中華
民國96年7月10日本院94年度勞上更(一)字第8號確定判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定時
起算，判決於送達前確定者，自送達時起算， 民事訴訟法第500
條第1項、第2項定有明文。本院94年度勞上更(一)字第８號判決，
係於民國96年10月19日經最高法院96年度台上字第2361號裁定駁
回再審原告之上訴而確定，再審原告已於96年11月 5日收受最高
法院上開裁定，卻遲至96年12月31日始提起本件再審之訴，顯已
逾30日之不變期間，依上開說明，顯不合法。爰依民事訴訟法第
502條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
