【裁判字號】    96,重上,550
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第550號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            陳孟秀律師
被 上訴 人  乙○○
監  護  人  臺北市政府社會局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王玉珊律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於收受本裁定送達後七日內，補繳裁判費新臺幣肆萬
貳仟貳佰捌拾參元，逾期未補繳，即駁回其訴。
    理  由
按提起民事訴訟應依關於民事訴訟費用之徵收及計算相關規定繳
納裁判費，此為必須具備之程式，且為法院應依職權調查之事項
，不因訴訟程序進行至何程度而有差異，倘欠闕此程式，經限期
命補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴或上訴為不合
法。本件被上訴人於原審法院刑事庭提起刑事附帶民事訴訟，依
侵權行為及不當得利法律關係求命上訴人及原審被告惲克宏、惲
雪琴連帶給付新臺幣（下同）12,491,211元，嗣經移送原審法院
民事庭審結，並判命上訴人等3人應給付12,491,211元及法定遲
延利息；惟上訴人不服原判決命其給付4,163,737元部分，提起
上訴。經查，被上訴人於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求
回復其損害，固於移送民事庭後免納裁判費用，惟因犯罪而受損
害之人於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，所得請求者唯依侵權
行為法律關係訴請回復其損害而已，是被上訴人另依不當得利法
律關係為請求之部分，即應依法繳納裁判費；核被上訴人就上訴
人提起上訴部分，應徵第一審裁判費42,283元，迄未據繳納，茲
限上訴人於收受本裁定送達後7日內，如數逕向本院補繳，逾期
不繳或未繳足，即裁定駁回該部分之訴，爰裁定主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
