【裁判字號】    97,聲,261
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃文竹
                    現於臺灣臺北監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年參月
。
    理  由
受刑人甲○○因貪污等罪，經本院判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  莊明彰
                                法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
