【裁判字號】    97,聲再,34
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第34號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因背信案件，對於本院96年度上易字第2548號，中華
民國96年8月31日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院94年度易
字第1039號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵緝字
第195號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於本院96年度上易字第2548號確定判決聲
    請再審，未據提出原判決書繕本，按之上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
