【裁判字號】    97,上易,179
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第179號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第32
72號，中華民國96年12月12日判決（起訴案號：臺灣板橋地方法
院檢察署96年度偵字第11347號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定拾日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，同法第361條、96年7月4日修正公
    布之同法第367條亦著有明文。本件判決於96年12月12日宣
    判，被告上訴自有96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第367
    條之適用，應先以上訴書狀敘述具體理由。
二、經查：本件判決雖經被告甲○○提起上訴，然其上訴狀僅稱
    「對被告科刑應依刑法第57條各款情狀為量處標準，且刑法
    分則上之犯罪競合，以法益侵害發生後之違法狀態，仍在繼
    續中，無論行為人所實施之行為有多少，均受一罪包括之評
    價」云云，但未能提出具體事證說明何以原判決有何違誤應
    予撤銷之具體理由。是上訴人之上訴狀未敘述具體上訴理由
    ，且未於上訴期間屆滿後20日內補提具體理由書於原審法院
    ，自有未合。原審法院未定期間先命補正，爰由本院依修正
    後刑事訴訟法367條但書規定，命上訴人即被告甲○○於收
    受本件裁定10日內補正具體上訴理由，逾期駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳貽男
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
