【裁判字號】    97,聲減,285
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第285號
聲  請  人  甲○○
                      2樓
上列聲請人因違反證券交易法案件，就已經判決確定之罪刑聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第2項，定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國（下同）82年2月間，
    因違反證券交易法案件，經本院判處有期徒刑2月，緩刑2年
    確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，所犯雖係違反證券交易法之罪，惟其宣告刑未逾有期
    徒刑1年6月，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
三、經查，聲請人甲○○因違反證券交易法案件，經本院以94年
    度重金上更（三）字第47號判處有期徒刑2月，緩刑2年，嗣
    經最高法院於97年1月10日以97年度台上字第55號上訴駁回
    ，判決確定在案，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可稽。本件聲請人既經宣告緩刑確定在案，則揆諸首揭規
    定，即視為已依規定減其宣告刑，毋庸再行提出聲請。聲請
    人未察而提出本件聲請，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
