【裁判字號】    97,抗,78
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第78號
    抗  告  人
    即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請減刑案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度聲減字第3391號，中華民國96年11月30日所為准許檢察官聲
請減刑之裁定（聲請案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度聲減
字第5814號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請人即檢察官聲請意旨詳如附件所載。
二、原裁定意旨以：查受刑人甲○○因於附表所示期間（附表編
    號１犯罪日期「92.5.31」應更正為「82.5.31」）犯詐欺等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號１、２之犯罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑， 並
    聲請與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准
    許等語。
三、抗告意旨略以：抗告人所犯原裁定附表編號１之詐欺罪，已
    罹於行刑權時效，行刑權早已消滅。又原裁定附表編號２之
    違反麻醉藥品管理條例之罪，抗告人業已繳納罰金執行完畢
    ，且亦罹於行刑權時效。原裁定竟對已罹於行刑權時效之犯
    罪諭知減刑及易科罰金之折算標準，顯有違誤。爰依法提起
    抗告，請求撤銷原裁定等語。
四、惟查：按行刑權，既係以執行已確定之科刑判決為目的（刑
    法第84條立法理由參照），則刑罰之執行，當屬檢察機關之
    職權，尚與法院無涉。從而，如科刑判決業已確定後，行刑
    權如罹於時效，僅涉及檢察官得否續為刑罰之執行，而與是
    否應依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑分屬二事。本件
    抗告意旨指摘原裁定附表編號１、２所示各罪之行刑權業已
    罹於時效，原裁定竟對之減刑，顯有不當等語，委不足採。
    本件原裁定並無不合，抗告意旨尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
