【裁判字號】    97,勞上易,8
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    職業災害損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度勞上易字第8號
    上  訴  人  元力機械股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被上訴人    甲○○
上列當事人間職業災害損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年
11月22日臺灣板橋地方法院95年度勞訴字第94號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於5日內補正，業於96年12月26日收受該
    裁定正本，有送達證書附卷可稽（見本院卷第22頁），茲已
    逾補正期限，上訴人仍未繳納第二審裁判費，有原法院民事
    科查詢簡答表可稽（見本院卷第23頁），則其提起第二審上
    訴，自屬不合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
