【裁判字號】    96,上訴,5228
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5228號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  扶助律師湯應欽律師
上列上訴人因被告偽證案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴字
第2307號，中華民國96年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第12774號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原審判決被告甲○○無罪，認事用
    法，核無不當，應予維持，並引用原審判決書所記載之理由
    （如附件）。
二、檢察官上訴意旨仍執陳詞，認被告有偽證情事，但查原判決
    已就上訴人所指各節，詳細說明其理由，一一加以指駁，原
    判決既無不當，上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
