【裁判字號】    97,聲再,28
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第28號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    台北縣土城市○○○路58號
            乙  ○  49歲民.
上列聲請人因違反山坡地保育利用條例等案件，對於本院九十五
年度上更(一)字第六五一號，中華民國九十六年五月十八日第二審
確定判決 (第一審案號：台灣板橋地方法院八十八年度訴字第一
四七九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十八年度偵字
第三六九八號、第六六○七號、第八四九九號、第一六三九三號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：「『開挖整地』應以何法論罪？根據證一台灣
    高等法院九十六年度重上更(三)字第一七八號刑事判決，檢察
    官以被告李圭明違反水土保持法起訴該案，經台灣高等法院
    九十一年度上訴字第二七七○號、九十五年度上更(一)字第七
    十七號、九十六年度上更(二)字第一○一號及九十六年度重上
    更(三)字第一七八號案審理後，改以山坡地保育利用條例論罪
    。但以『違反山坡地保育利用條例』起訴的本案，卻遭同法
    院及同法官改以水土保持法未遂犯處理。李明圭案的二審（
    九十一年度上訴字第二七七○號）與本案二審（九十一年度
    上訴字第三六九六號）都是由相同之三位法官同時審理，且
    李圭明案更二審（九十六年度上更(二)字第一○一號）與本案
    更(一)審（九十五年度上更(一)字第六十一號）也同樣由相同二
    位法官同時審理，故同樣的法官對同性質的二案卻有不同的
    認事與用法，即為『法律不平等』的最好證明，故李圭明案
    的判決即是本案應受免訴判決的再審依據。『開挖整地』
    量刑多久？李圭明案中，其於八十九年四月十四日所舖設的
    水泥廣場，造成八十九年六月十一日的擋土牆倒塌的『開挖
    整地』及『毀損水土保持維護設施』意外，但台灣高等法院
    非但未依水土保持法第三十二條加重其刑，反而藉『八十九
    年四月十四日的會勘紀錄』來證明『當天』並無『水土流失
    』，更藉此改以山坡地保育利用條例第三十四條（六月以上
    ，五年以下）論罪。而本案所引用的水土保持法第三十二條
    ，刑期雖與山坡地保育利用條例第三十四條相同，但不同的
    是：李圭明案是累犯，而本案是未遂犯。根據（修正前）刑
    法第二十六條規定，未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑期減輕
    之；而刑法第四十七條規定，累犯應加重本刑至二分之一。
    但同樣的法官，卻有不同的量刑，李圭明案，累犯的刑期只
    有七月，而無水土保持成立要件的本案卻判處九月，及併科
    罰金十五萬元。未遂犯的處罰比累犯還重，顯見李圭明的判
    決即是本案應受免刑或輕於原判決的再審證據。『開挖整
    地』是否違法？就『開挖他人土地』而言，本案調查結果，
    業已證明複丈圖中有包括『未長草地區』（即未開挖）、『
    二點連成一線』（即未實際一一測量）、『未處理』（即未
    測量）等疑點，按『證據有疑、利於被告』，故若法院不能
    釐清前述疑點，其所謂『開挖面積』分別為二、十七、七十
    五、八十四、一○四、一二六、一三五、四一四、四二五、
    四六六及六八二平方公尺之裁判，顯有推測與擬制之情形。
    更何況，李圭明案認定『附表Ｈ１至Ｈ３所示部分開挖面積
    ○點一一九九九二公頃…被告僅係在該案雜草叢生之土地上
    整地，俾利他人行走』，而判該部分為『無罪』。而本案不
    但認為『開挖整地』係違法，且以一紙有瑕疵的複丈圖，去
    斤斤計較二平方公尺（零點○○○二公頃），顯然已有『不
    平等』的偏袒情事。故若『李圭明開挖整地不違法』，李圭
    明案的判決即是本案應受無罪判決的再審證據。綜上，台
    灣高等法院承審本案的五位法官，不但認事不公、用法也不
    公。既經證人明確稱開挖部分是在春秋墓範圍內，則怎會出
    現範圍外的『他人土地』？聲請人自始即表明係『從事水土
    保持維護處理開挖整地』，十年來，不但未曾發生土石流失
    ，現場更是雜草叢生，足證『水土保持維護』，不但已具成
    效，則判決書所指『設置墳墓』又係如何推證？明明認定李
    圭明案的『開挖整地』為無罪，卻又同時指稱本案依水土保
    持法第四條所為開挖為違法，則其中的差異為何？若本案不
    予以再審，則『設置地上物的刑責，比依法維護水土的開挖
    還輕』與『開挖他人土地無罪，而開挖自己土地卻要判刑』
    將成為司法史上之笑柄。為維護司法正義，請針對本案予以
    再審…」等語。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者得聲請再審，固為刑事訴訟法第四百二十條第一項第六
    款所明定。惟(一)前所謂發見新證據，係指該證據當時已經存
    在，為法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行
    發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查
    程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，
    而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者為限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再
    審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在
    ，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及
    顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷
    應否准予開始再審之準據，有最高法院八十五年度台抗字第
    三○八號裁定可參。(二)此所謂「確實之新證據」，係指其證
    據之本身在客觀上可認為真實，勿須經過調查，即足以動搖
    原判決，使受刑人得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其
    之真實性為如何，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真
    偽，即與確實新證據之「確實」含義不符，自難據為聲請再
    審之理由（最高法院七十年度台抗字第一六一號裁定參照）
    。(三)又若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原法
    院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證據，不得據為聲
    請再審之原因，最高法院七十七年度台上字第五十五號判決
    、七十八年度台抗字第一四五號裁定參照。綜上所述，刑事
    訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見新證據，係指該
    證據當於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事人所不
    知及調查斟酌，而於判決事後始經發見者而言，該證據之成
    立並非在判決確定之後始成立，且該證據必須毋須經調查程
    序，或經原法院不採者，並顯然可認為確實足以動搖原確定
    判決，而為受判決人有利之判決者為限。
三、經查，本院九十五年度上更(一)字第六五一號，九十六年五月
    十八日確定判決，認定被告甲○○、乙○在公有及私人之山
    坡地內，未經同意，擅自占用及從事水土保持法第八條第一
    項第五款所示之設置墳墓用地及其他開挖整地之行為，未致
    生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施，核其二人所
    為，係犯水土保持法第三十二條第四項、第一項之在公有及
    私人山坡地內未經同意擅自占用、從事設置墳墓用地及其他
    開挖整地，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施
    未遂罪，已於判決內詳細論述認定被告甲○○、乙○犯罪及
    所依之證據取捨之理由（參見原確定判決）。而有關本院九
    十六年十一月二十八日之九十六年度重上更(三)一七八號李圭
    明違反水土保持法等案之刑事判決，並非為本案判決前已經
    存在，法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發
    現之「新證據」至明，且觀諸通篇，聲請人所指事項及所述
    理由，只是仍執陳詞否認有前開之犯行，就犯罪事實之有無
    再事爭執，或對原判決所憑之採證及法律適用有所質疑而已
    ，則其雖主張依據刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款發
    見確實之新證據，實與未提出新證據無異。揆諸前揭之說明
    ，自難認為有再審之理由。是其聲請再審為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
