【裁判字號】    97,聲減,298
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第298號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第4059號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2.至編號5.及編號7.之犯罪，各減刑如附表
編號2.至編號5.及編號7.所載與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑捌年陸月。又所犯附表編號1.之犯罪，
減刑如附表編號1.所載，如易服勞役，以銀元佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載時間犯如附表所載等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1.至編號5.及編號7.之犯罪
    ，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請附表編號1.之犯罪減刑後諭知易服
    勞役之折算標準。另附表編號2.至編號5.及編號7.之犯罪減
    刑後與附表所列其餘不應減刑之犯罪（即編號6.及編號8.）
    所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第
    2項、第11條、第12條，（修正前）刑法第42條第2項、刑法
    第53條、（修正前）第51條第5款、第10款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
