【裁判字號】    96,上易,2960
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2960號
    上訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣士林地方法院96年易字第
1392號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署96偵7634號；併案審理：臺灣士林地方法院檢
察署96年度偵字第9068號、臺灣台北地方法院檢察署96年度偵字
第16122號），提起上訴移送併案（臺灣士林地方法院檢察署96
年度偵字第11339號），判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
犯罪所得新台幣壹萬貳仟元沒收。
    事  實
附件原審判決書記載的事實，除補充原判決第2頁第3、4、5 行
，被害人並有簡宏致、受詐騙而匯款的金額為新台幣9999元之外
，其餘與本院認定的犯罪事實相同，茲引用之。
    理  由
壹、被告對於卷證的證據能力表示無意見。
貳、引用原判決書理由欄記載的證據及理由，並補充被害人簡宏
    致警詢筆錄、中華郵局自動櫃台交易明細表。
參、檢察官就被害人簡宏致部分，以被告所為屬於事實上一罪而
    併案上訴，有理由。
肆、原審予以論罪科刑，固然有理；但未及審酌檢察官事後併案
    ，已包含於原判決犯罪時點內的併案事實，故撤銷改判，併
    諭知如主文所示主、從刑。
伍、適用法律
一、刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前
    段。
二、刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第3款。
三、刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
