【裁判字號】    97,聲,293
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第293號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑陸年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、竊盜等罪，經本院及臺灣宜蘭地方法院先後判處如附表所
    示之刑，其中附表編號一部分業經最高法院駁回上訴而確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附判決書
    及執行指揮書，認本件附表所列三案件均係裁判確定前所犯
    ，而其中編號二、三所處之刑，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第二項規定，視為已依該條例之規定減刑，本
    院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑六年
    二月。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、修正前第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
