【裁判字號】    97,毒抗,45
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第45號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所附設勒戒所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年1月14日裁定（97年度毒聲字第20號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人係自行到案，且於等候裁定期間，非
    但未在吸毒，並已戒毒成功，在勒戒所也表現良好，知所悔
    改，不能以心理醫生問答，即認有戒治必要，請撤銷原裁定
    ，給予與家人團聚機會等語。
二、原裁定略以：聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒
    品甲基安非他命案件，經依本院九十六年度毒聲字第三九三
    號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，有該所民國九十六年十二月十九
    日出具之有繼續施用毒品傾向證明書附卷可稽，爰依毒品危
    害防制條例第二十條第二項之規定，聲請裁定令入戒治處所
    施以強制戒治等語。經核於法要無不合，爰依毒品危害防
    制條例第二十條第二項裁定：甲○○令入戒治處所施以強制
    戒治，其期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止
    ，但最長不得逾壹年等語。
三、按觀察、勒戒後，認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者
    ，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為
    六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾
    一年，毒品危害防制條例第二十條第二項定有明文。本件抗
    告人因施用毒品，經送觀察勒戒後，由台灣台北看守所附設
    勒戒處所依人格特質，臨床徵候，環境相關因素三大項予以
    評估，而提出有無繼續施用毒品傾向證明書，而抗告人上開
    三項綜合得分為八十三分，因認有繼續施用傾向等情，有該
    證明書在卷可參，原審據此，並依上開規定裁定准許聲請，
    核無不合，抗告人空言指摘該證明書，尚不可採，至於其他
    所指到案前後狀況，及期待家人團聚等情，均不能執為推翻
    上開證明書之依據，是本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
