【裁判字號】    96,重上,234
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第234號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王怡惠律師
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，繳納
裁判費，此為必須具備之程式。經查：上訴人因與被上訴人台灣
中小企業銀行股份有限公司間清償借款事件，不服本院第二審判
決，提起上訴，未依規定繳納裁判費。又本件訴訟標的價額為新
台幣 (下同)800 萬8225元，應徵第三審裁判費12萬448元，茲依
民事訴訟法第77條之16、第481條、第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳裁判費，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
