【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                     97年度再字第1號
再審原告    庚○○
再審被告    丙○○
            辛○○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於中華民國九十五年八
月十六日本院九十五年度上更(一)字第四十八號確定判決提起再審
，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
事實及理由
一、本件再審原告起訴意旨略以：訴外人即再審被告之被繼承人
    宋阿煥前將其所有坐落新竹縣關西鎮○○○段南坑小段六地
    號、五之二地號、七之一地號、一二九地號、一二九之一地
    號及一二九之五地號等六筆土地（下稱系爭土地）之二分之
    一出租予訴外人即再審原告被繼承人邱家琳耕作，雙方並於
    民國三十八年六月間訂立三七五租約二份，且宋阿煥無條件
    將坐落於同地段七地號土地上如臺灣新竹地方法院八十七年
    度訴字第六四○號判決附圖所示Ａ、Ｃ部分之農舍提供予邱
    家琳使用。上開租約中記載耕地種植番薯，然再審原告與其
    父改種經濟價值較高之玉米已長達五十七年之久，其間改種
    雜糧亦有十年之久，宋阿煥與再審被告俱未異議，且收取租
    金，應認其等已同意上開七之一地號土地改變種植雜糧等作
    物，此有照片為證，且經本件前程序一、二審履勘現場所目
    睹。再者，本件鑑定書中所載之無採收茶葉之土地均非於伊
    租耕之土地上，此為有利於伊之證據及事實，且影響於原判
    決之認定，原判決並未論列何以不採之理由。而上開農舍係
    伊受出租人無條件供給使用，且屬房屋建築物之不動產，原
    確定判決自應適用民法第六十六條、第七百五十八條及第七
    百六十七條之規定，最高法院六十七年度台上字第一二三四
    號及七十一年度台上字第一五五七號裁判要旨而為判決，然
    原確定判決主文第二項竟命伊交還再審被告上開農舍，顯有
    判決違背法令之情事云云，爰依民事訴訟法第四百九十六條
    第一項第十三款之規定，提起本件再審之訴（再審意旨關於
    再審原告主張民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之再
    審事由部分，業經據最高法院於九十六年十二月六日以九十
    六年度台再字第六○號裁定駁回其再審之訴確定在案。），
    並聲明為：(一)原確定判決不利於再審原告部分廢棄。(二)廢棄
    部分，再審被告一、二審之請求駁回。
二、再審被告則以：再審原告之再審理由均已於前訴訟程序中提
    出，並非於前訴訟程序不知有上開證物，現始知之，不符民
    事訴訟法規定之再審事由。再者，再審原告現使用中之農舍
    ，其權源來自於兩造於前程序中另成立之使用借貸契約，並
    非源自於耕地租約等語置辯，並答辯聲明：再審之訴駁回。
三、按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者，得以再審
    之訴對於確定終局判決聲明不服。但以如經斟酌可受較有利
    益之裁判者為限，民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三
    款定有明文。所謂當事人發見未經斟酌之證物或得使用該證
    物者，係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在之證
    物，因當事人不知有此，致未經斟酌現始知之者而言，若其
    證據在前訴訟程序中業已提出，經法院審核不予採取者，自
    不得據為再審之理由（最高法院九十一年度台聲字第三五八
    號裁判要旨參照）。本件再審原告主張原確定判決有民事訴
    訟法第四百九十六條第一項第十三款之再審事由，惟據其所
    提出之證物除確定判決前之相關判決外，僅註明「關西農場
    」照片乙幀為證（最高法院九十六年度台再字六○號卷第一
    二四頁）。惟綜觀再審原告起訴主張，難認該照片係於本件
    前程序中即已存在，再審原告現始知之者，且其復未為舉證
    證明有該款之再審事由，自不符合上開規定之要件；另再審
    原告之主張均係就原確定判決證據取捨及認定事實為指摘，
    亦不符民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之規定，
    則依首揭說明，再審原告據為提起本件再審之訴，顯無理由
    。
四、綜上所述，再審原告依民事訴訟法第四百九十六條第一項第
    十三款之規定提起本件再審之訴，顯無再審理由，爰不經言
    詞辯論以判決駁回之。
五、據上論結，本件再審之訴為顯無理由，爰依民事訴訟法第五
    百零二條、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官   黃豐澤
                              法  官   蕭艿菁
                              法  官   吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官   秦慧榮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
