【裁判字號】    97,聲,278
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２之罪，依法視為已減刑如附表編號２所
示之刑，與附表編號１之罪所處之刑，其有期徒刑部分，應執行
有期徒刑拾年拾壹月又拾伍日。
    理  由
一、按刑法於民國（下同）94年2月2日修正公布，自95年7月1日
    起施行，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」而修正前
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」比較新舊法，修正前之刑法有利於行為人，依刑
    法第2條第1項之規定，應依修正前刑法，定應執行刑。
二、又按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○因違反肅清
    煙毒條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，所犯如附表編號２施用毒品罪之犯罪時間，係在
    96年4月24日以前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，
    有臺灣花蓮監獄96年8月28日花監總籍字第0960401227 號函
    在卷可稽，故此部分應視為已為減刑之宣告。
三、茲檢察官聲請就如附表編號２之罪視為減刑後之刑，與附表
    編號１之罪所處之刑，關於有期徒刑部分定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
