【裁判字號】    97,軍上,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   97年度軍上字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
                    現於國防部北部地方軍事法院檢察署看守
                      所
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院96年
度上訴字第93號，中華民國96年12月12日第一審判決（起訴案號
：國防部高等軍事法院檢察署），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第181條第5項規定，被告不服高等軍事法院宣
    告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向高
    等法院提起上訴。是以不服高等軍事法院有期徒刑判決而向
    高等法院提出上訴者，非以原判決違背法令為理由者不得為
    之，此為上訴之法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內訴
    訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
    或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
    由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之
    程式，予以駁回。此觀諸軍事審判法第179條、刑事訴訟法
    第395條前段之規定至明。
二、本件被告上訴意旨略以：原審未依職權調查對被告利益有重
    大關係之事項、未依刑法第五十七條之規定審酌一切情狀，
    為全體之評價，使罪刑相當；上訴人無故離職，確屬不該，
    惟上訴人在審理中，態度一直很好；本件因上訴人在軍中，
    受同袍取笑動作女性化，加以上訴人個性內向，不敢向長官
    反應，始無故離職，請求給予諭知緩刑云云。
三、經查原審已依審理所得取捨證據，認定事實及適用法律，並
    於判決中詳加說明理由，量刑亦屬事實審之職權，若無逾越
    法定刑度或濫用權限之情形，即不得任意指為違法，原判決
    並無任何違背比例原則情事，就形式觀察，原判決查無足以
    影響判決結果之違背法令情形存在，上訴人並未就原判決是
    否違背法令具體指摘，逕指原判決違背法令，提起上訴第三
    審，難認有據。本案之事實認定、適用法律，原審國防部高
    等軍事法院第二審判決均已依法審酌認定，該二審判決認事
    用法均為允當，亦無其他違背法令情事，上訴人所提上訴顯
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第179條、刑事訴訟法第395條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
