【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第296號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、至附表編號2併科罰金新台幣5萬元部分，既無刑法第51條第
    7 款所謂宣告多數罰金之情形，即應併予執行，不生定應執
    行刑之問題，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
