【裁判字號】    97,上易,171
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第171號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院96年度易字第71
5 號，中華民國96年12月19日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹
地方法院檢察署96年度偵字第6490號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條，分別
    定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內
    訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及
    量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴
    之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖
    有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有認定事實、
    適用法律及量刑等違法、不當情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，自不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原判決，提起上訴，上訴狀記
    載「不服臺灣新竹地方法院刑事判決」，理由則載稱「一、
    按刑事訴訟法列有明文"未遂犯"之罰責量刑度，查被告僅因
    踰越安全設備竊盜未遂，即以處徒刑8 月顯於法未合，亦有
    欠妥適。二、依上述理由，依法向鈞院提上訴，請求鈞長受
    理予以降低刑度，實感德便」等語。
三、查原判決係認定被告意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民
    國96年10月29日14時30分許，在甲○○位於新竹市○區○○
    路920巷1之6號之住處，以徒手踰越2樓窗戶安全設備之方式
    侵入著手竊取財物，惟為甲○○之鄰居發現並報警查獲而未
    遂。被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之踰越
    安全設備竊盜未遂罪，量處被告有期徒刑8 月。被告上訴，
    僅空言指稱「被告僅因踰越安全設備竊盜未遂，即以處徒刑
    8 月顯於法未合，亦有欠妥適」，並未指摘原判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有何具體違法或不當。依上開
    說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
