【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第331號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因常業詐欺案件，經聲請人聲請付保護管束（九十七
年度執聲付字第七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十二年間因常業詐
    欺案件，經本院判處有期徒刑五年二月確定，於九十四年十
    月二十五日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十
    七年一月二十四日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因常業詐欺案件，經本院以九十四年
    度上訴字第一四八一號判處有期徒刑五年二月確定，於九十
    四年十月二十五日送監執行，現於臺灣臺北監獄執行中，茲
    受刑人上開徒刑之執行業經法務部於九十七年一月二十四日
    以法矯字第０９７０００２３９４號函核准假釋，有「臺灣
    臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審
    核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管
    束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
