【裁判字號】    96,上易,3034
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第3034號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北監獄
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第
2089號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署95年度偵字第27381號、96年度偵字第8741號
、第8781號、第9181號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○前於民國92年間，連續犯搶奪、竊盜罪
    ，為臺灣雲林地方法院以92年度訴字第309號判決各判處有
    期徒刑八月、七月，應執行有期徒刑一年確定，經入監服刑
    ，於92年3月20日縮刑假釋出監，於假釋期間之92年5月間，
    連續違反毒品危害防制條例之施用第一級毒品罪，經臺灣雲
    林地方法院以92年度訴字第452號判決判處有期徒刑七月確
    定而入監，並經撤銷前開假釋而執行上述二案殘刑。前述搶
    奪、竊盜、毒品危害防制條例三罪另由臺灣雲林地方法院以
    92年度聲字第775號裁定定應執行為有期徒刑一年六月確定
    ，而於94年10月21日縮刑期滿執行完畢，翌（22）日出監。
    且甲○○另因多起竊盜案件，分別為臺灣士林地方法院以95
    年度士簡字第951號、95年度訴字第1095號、96年度易字第8
    95號、96年度易字第1138號、第1140號，臺灣板橋地方法院
    以96年度易字第1126號判決判處有罪確定。猷不知悔改，而
    意圖為自己不法之所有，於原判決附表所示時間地點、手法
    ，犯如附表所示各罪之事實，業據被告坦承不諱，並有附表
    證據欄所示證據可資佐證，被告自白核與事實相符，本件事
    證明確。被告上訴意旨雖略以：伊出獄後本欲改過自新，重
    新做人，然因前科紀錄到處謀職碰壁，加以家中經濟負擔沈
    重，方挺而走險，伊現已坦承犯行，實非極惡，亦非有職業
    性犯罪，請求免予強制工作，俾使伊服刑期間可得專心唸書
    云云，然查：被告有多次犯罪前科，入出監獄多次，且曾獲
    假釋恩典，仍不知悔悟，前次出獄後不久即犯下如原判決附
    表所示多達十數起竊盜犯行，其心態已生偏差甚明，足認被
    告已有犯竊盜罪之習慣，求職受阻、專心唸書等語應係推託
    之詞，可見僅藉刑罰之執行尚不足以根絕其惡性，故應於刑
    之執行前，令被告入勞動場所強制工作，施以特別教化，使
    其養成勤勞之習慣，改正不勞而獲之心態，避免再犯。是被
    告執前詞上訴，應認無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林立華
                                      法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
