【裁判字號】    97,聲減,304
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第304號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於台灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因犯偽造有價證券罪等案件數罪併罰有二裁判以上，
已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號
：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第2633號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三之犯罪，減刑詳如附表所載，與附表
編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳月
。又所犯附表編號四、五所列不應減刑之犯罪，應執行有期徒刑
拾貳年拾壹月，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制
工作年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，分別犯附表所列之罪，
    經附表所列法院判處如附表所示之刑，均確定在案，且台灣
    板橋地方法院曾以91年度聲字第1677號裁定，就附表編號 3
    、4、5之罪，定應執行有期徒刑19年3 月。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號1、3之犯罪，其時間均在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號2 不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑；又聲請就附
    表編號4、5定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3 項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
