【裁判字號】    96,抗更(一),38
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度抗更(一)字第38號
再 抗告 人    甲○○
上列再抗告人因與相對人通用商業資融國際有限公司、臺灣銀行
股份有限公司、合作金庫銀行股份有限公司間分配表異議之訴事
件，對於中華民國96年12月27日本院所為裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內，補正委任律師或具有律師資
格者為代理人，逾期即駁回其再抗告。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；上訴人未依
    上開規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾
    期未補正亦未依民事訴訟法第466條之2為聲請者，第二審法
    院應以其上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1第
    1項、第2項及第4項分別定有明文；又上開規定，依同法第
    495條之1第2項規定，準用於同法第486條第4項規定之再抗
    告程序。
二、本件再抗告人對於民國96年12月27日本院所為裁定提起再抗
    告，未依上開規定委任律師或具律師資格者為代理人，茲命
    再抗告人於收受本裁定正本7日內補正，如未依限補正，即
    裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    1  月      31     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
