【裁判字號】    96,上易,2843
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2843號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院96年度易字第32
9號，中華民國96年10月18日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭
地方法院檢察署96年度偵字第2520號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪，判處有期徒刑參月，並諭知易科
    罰金折算之標準為新臺幣一千元折算一日。認事用法及量刑
    均無不當，應予維持；並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨仍執其在原審所為相同辯解，略以：伊
    係因肚子疼痛，臨時找不到方便之地方，而誤闖乙○○位於
    宜蘭縣礁溪鄉○○路148之1號後方100公尺處之倉庫云云。
    惟查，被告在原審已執相同理由，辯稱：因為肚子痛才進去
    倉庫想找廁所，並未竊盜等語；而經原審詳為敘明理由所不
    採（見原審判決理由欄）。被告上訴並未提出新事證以供本
    院察查；其空言否認犯罪，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
