【裁判字號】    97,聲,288
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第288號
聲  請  人  開明建設事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院九十六
年度交抗字第八五六號，中華民國九十六年十二月二十一日裁定
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段固定有明文；惟交通事件，
    係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關
    或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議案件及道路交通
    刑事案件，道路交通案件處理辦法第二條亦定有明文。
二、聲請人開明建設事業股份有限公司所有車牌號碼七九五八—
    ＤＥ號自用小客車，於民國九十五年十一月二十三日晚上八
    時十分許，沿台北市○○區○○路由西往東方向行駛，行經
    該路段三二五號前即北安國中時，以時速六十二公里之速度
    超速行駛，為台北市政府警察局交通警察大隊中山分隊員警
    填單舉發，並經台北市交通事件裁決所於九十六年三月二十
    八日，裁處聲請人開明公司新台幣（下同）二千二百元之罰
    鍰，聲請人聲明異議，經原審法院於九十六年九月二十九日
    裁定駁回聲明異議，聲請人不服，提起抗告，亦經本院於九
    十六年十二月二十一日以九十六年度交抗字第八五六號裁定
    駁回抗告確定在案，有本院九十六年度交抗字第八五六號裁
    定可稽。聲請人對本院九十六年度交抗字第八五六號裁定聲
    明異議，因該聲明異議內容非屬道路交通案件處理辦法第二
    條規定之交通事件，自無依道路交通管理處罰條例第八十九
    條規定，準用刑事訴訟法之規定，且與刑事訴訟法第四百八
    十四條規定「受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行
    之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」之要件
    不符；從而，本件聲明異議不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 梁耀鑌
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
