【裁判字號】    97,聲減,300
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第300號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，已經判決確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第6748號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯收受賄賂罪，所處有期徒刑伍年陸月，褫奪公權參年
，減為有期徒刑貳年玖月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年12月至90年10月間，所犯貪污
    治罪條例第4條第1項第5 款之收受賄賂罪，經本院以94年度
    上更（二）字第208 號判決（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院
    檢察署90年度偵字第3337號），判處有期徒刑5年6月，褫奪
    公權3 年，嗣經最高法院以96年度臺上字第1073號駁回上訴
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應於准許。雖聲請人聲請時漏載褫奪公權部
    分，仍應依法予以減刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第3條第1項第1款但書、第8條第1項、第14
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
