【裁判字號】    96,上易,2953
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2953號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴緝
字第203號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署89年度偵字第10598、14286號，併辦案號
：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵緝字第1091號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決上訴人即被告甲○○共同
    連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑1年2月，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨以主犯才判刑1年，且伊係向警投案云云指摘
    原判決不當。惟查被告係共犯，且係經法院發佈通緝令始為
    警緝獲到案，有通緝人犯緝獲移送原審法院之移送書在原審
    卷可憑，原審量刑既無不當，自應予以維持，被告上訴核無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
