【裁判字號】    96,上訴,5406
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5406號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院96年度訴字第1194號，中華民國96年10月26日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第13068號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知子彈，係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之彈藥，
    非經主管機關許可不得寄藏，竟未經許可，於民國九十六年
    六月二十三日晚上十時許至十一時許間之某時許，在臺北市
    中山區○○○路與建國北路之交岔路口處，受真實姓名、年
    籍均不詳，綽號「大傻」之成年男子所之託，代為保管該綽
    號「大傻」之成年男子所交付具殺傷力之土造子彈十四顆，
    並將之藏放在其隨身攜帶之皮包內。嗣於同日晚上十一時三
    十分許，甲○○與其男友吳柏宏同至臺北市中山區○○○路
    六０號前時，為警盤檢查獲，並當場在甲○○所隨身攜帶之
    皮包內起獲具殺傷力之土造子彈十四顆，並扣得第一級毒品
    海洛因五包、第二級毒品安非他命八包、磅秤一台、帳冊一
    本、分裝夾鏈袋十二袋、行動電話六支及現金新臺幣（下同
    ）二萬九千元，以及在甲○○同行男友吳柏宏身上起獲帳冊
    一本及行動電話一支，嗣並在甲○○身上起獲第一級毒品海
    洛因二包（甲○○、吳柏宏另均涉違反毒品危害防制條例案
    件，現由本院另案審理中）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定：「不服地方法院
    之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。
    」，第二項規：「上訴訴狀應敘述具體理由。」，第三項規
    定：「上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
    十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應
    定期間先命補正。」；第三百六十二條規定：「原審法院認
    為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正者，
    應定期命其補正。」；同法第三百六十七條規定：「第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段
    之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
    命其補正者，審判長應定其期間先命補正。」；又第三百六
    十七條之判決，得不經言詞辯論為之，此復為同法第三百七
    十二條所明定。
二、經查：
（一）本件上訴人即被告甲○○因明知子彈，係槍砲彈藥刀械管
      制條例所列管之彈藥，非經主管機關許可不得寄藏，竟未
      經許可，於民國九十六年六月二十三日晚上十時許至十一
      時許間之某時許，在臺北市中山區○○○路與建國北路之
      交岔路口處，受真實姓名、年籍均不詳，綽號「大傻」之
      成年男子所之託，代為保管該綽號「大傻」之成年男子所
      交付具殺傷力之土造子彈十四顆，並將之藏放在其隨身攜
      帶之皮包內。嗣於同日晚上十一時三十分許，甲○○與其
      男友吳柏宏同至臺北市中山區○○○路六０號前時，為警
      盤檢查獲，並當場在甲○○所隨身攜帶之皮包內起獲具殺
      傷力之土造子彈十四顆，並扣得第一級毒品海洛因五包、
      第二級毒品安非他命八包、磅秤一台、帳冊一本、分裝夾
      鏈袋十二袋、行動電話六支及現金新臺幣（下同）二萬九
      千元，以及在甲○○同行男友吳柏宏身上起獲帳冊一本及
      行動電話一支，嗣並在甲○○身上起獲第一級毒品海洛因
      二包（甲○○、吳柏宏另均涉違反毒品危害防制條例案件
      ，現由本院另案審理中），原審以其罪證明確，而判處有
      期徒刑壹年，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，
      以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案土造子彈玖顆，均沒收之
      ，此有卷附之判決決書可稽。
（二）原審判決後，判決書在九十六年十一月七日送達於檢察官
      ，在九十六年十一月十二日送達於被告，此有各該送達證
      書附卷可證。被告雖於九十六年十一月十六日聲明上訴，
      惟其狀載之內容僅表示對原審判決不服，但並未記載具體
      理由；本院於被告之上訴期間屆滿後之九十六年十二月二
      十八日，以裁定限被告在收受裁定書之送達後五日內補提
      上訴理由書，裁定書在九十七年一月八日，經寄存送達於
      管區台北縣警察局淡水分局中山路派出所，惟被告已逾前
      述補提上訴理由書之期間，迄未補提上訴之具體理由。
（三）是依前開規定，本件被告顯然違背上訴之法律上程式之規
      定，自應依前開規定予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
