【裁判字號】    97,聲再,41
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第41號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於本院96年度上訴字第2042號，中華
民國96年12月27日確定判決（臺灣台北地方法院94年度訴字第17
35號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件案件在調查階段，似有心人士違法關切
    ，必須深入調查，審理時檢察官有偏差現象，鈞院亦遭原告
    、證人捏造事實嚴重誤導，且很多細節均未審酌，爰聲請再
    審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，其經第二審法院確定之有罪判決，就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌，得聲請再審。惟所謂「足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌」者，係指該證據業經法院予以調查或經
    聲請調查而未予調查，致於該確定判決中漏未加以審認，而
    該證據如經審酌，則足生影響於該判決之結果，應為被告有
    利之判決而言。如當事人所提出之證據，縱加以審酌，仍不
    足以生影響於該判決結果者，或法院已加以調查，而本於論
    理法則、經驗法則，而為證據之取捨，不採為被告有利之認
    定者，則均不得據為再審之理由。又所謂重要證據，必須該
    證據已足認定聲請人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定
    之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足
    生影響於原判決之重要證據。
二、經查，原確定判決已詳細說明證據取捨及認定事實之經過，
    對聲請人之各項辯解，亦已一一駁斥。聲請意旨所指各情，
    均非法院有足以影響於判決之重要證據漏未審酌，核與刑事
    訴訟法第421條得聲請再審之事由尚有未符。是聲請人空言
    指摘法院有很多細節均未審酌，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
