【裁判字號】    97,聲,322
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第322號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
97年度執聲付字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經法院判處罪刑確定，於九十六年一月十二日送監執行，茲
    以受刑人業經法務部於九十七年一月二十四日核准假釋在案
    ，依刑法第九十三條第二項規定，假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年一月二十四日法矯司字第09
    70905173號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條，刑法第93條第2項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
