【裁判字號】    96,聲減,5063
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5063號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
受刑人及檢察官均聲請減刑（其中檢察官聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減6100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3之犯罪，均減刑，詳如附表編號2、3所
載，與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑柒年柒月。
甲○○其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯共同連續販賣第二級毒品
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。
二、茲聲請人（即檢察官及受刑人）以受刑人甲○○所犯附表編
    號2、3 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應予准許。
三、至聲請人即受刑人另就偽造貨幣（桃園地檢署88字戒執更乙
    字第147號）、恐嚇（桃園地檢署88年執己字第3719號）、
    妨害自由與毒品防制條例（桃園地檢署88年執己字第2381號
    ）、槍砲彈刀條例（桃園地檢署88執壬字第1503號）等罪，
    聲請予以減刑及定其應執行之刑，惟上開各罪至今均已執行
    完畢，核與減刑條例第8條要件未合，此部分之聲請，自應予
    駁回。
四、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
