【裁判字號】    97,上訴,510
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第510號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣基隆看守所）
            乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣基隆地方法院中華民國
96年11月13日第一審判決 (96年度訴字第572號)，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補
提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定
送達後十日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
