【裁判字號】    97,聲減,200
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第200號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6440號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年9月間至95年5月24日
    止犯賭博罪，經本院於96年6月14日以96年度上易字第477號
    （偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第11629
    號）判處有期徒刑6月，確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，所犯賭博罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
