【裁判字號】    97,聲減,223
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第223號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第14號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑玖月，免除有期徒刑拾月
之執行。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）90年3月間至同年4月26日
    犯連續行使偽造公文書罪，經本院以93年度上訴字第1253號
    判決判處有期徒刑1年6月，免除有期徒刑10月之執行（起訴
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署91年度偵字第8555號、第11
    053 號），嗣經最高法院以94年度台上字第4808號判決駁回
    上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，雖經通緝，惟已於96年12月26日自動歸案，所犯上開之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑如附表所示。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
