【裁判字號】    97,再抗,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度再抗字第1號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與相對人乙○○間訴訟救助事件，再審聲請人聲
請再審，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據繳納，茲依民事訴訟法
第507條、第505條，第444條第1項但書規定，限再審聲請人於收
受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第
502條第1項之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
