【裁判字號】    97,抗,85
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第85號
抗  告  人  乙○
        林如
上列抗告人因與相對人甲○○間返還擔保金事件，對於中華民國
96年11月30日臺灣士林地方法院96年度聲字第1610號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、查，相對人主張其與抗告人間請求清償債務事件，前遵原法
    院94年度裁全字第2740號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新台幣78萬元為擔保金，並以同院94年度存字第1771號提存
    事件提存在案；茲因該假扣押擔保所欲保全之本案訴訟（即
    原法院94年度訴字第984號清償債務事件）業已終結（其敗
    訴確定），並撤回假扣押執行聲請，且定20日以上期間催告
    受擔保利益人即抗告人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款規定，聲請發還上列擔保金等情，業據
    提出提存書、原法院94年度裁全字第2740號民事裁定、聲請
    撤回假扣押執行狀、同院94年度訴字第984號民事判決、本
    院95年度上字第249號民事判決、最高法院96年度台上字第
    729號民事裁定、存證信函及回執等件為證（見本院卷第18
    至32頁），而抗告人自受催告起至今尚未對相對人行使權利
    （見本院卷第33至34頁原法院97年1月25日士院木民科字第
    0970302952號函），核與前開規定相符，原法院裁定准予發
    還前開擔保金，於法自無不當。
三、抗告人雖以相對人持拍賣抵押物裁定為執行名義，聲請拍賣
    其等所有不動產，但相對人前開本案訴訟既經判決敗訴確定
    ，對其等即無債權存在為由，抗辯前開擔保金不應發還予相
    對人云云。然抗告人受催告後至今，既未對相對人行使權利
    ，則原法院准予發還前開擔保金，於法並無違誤。抗告意旨
    仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
