【裁判字號】    97,聲減,305
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第305號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減3328號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減刑詳如附表編號1所載。又附表編
號1減刑後所處之刑，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1所示時間犯公共危險罪，經
    判處如附表所示之刑，經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。經核尚無不合，應予准許（附表編號2所處之罰金
    刑，為單一之罰金刑，自無庸定應執行刑）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條，刑法第2條第1項、修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
