【裁判字號】    97,聲,304
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣桃園女子監獄執行中)
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束
(97年度執聲付字第80號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人甲○○前因詐欺等案件，經判決確定後，於民國
    (下同)95 年7月26日入監執行。茲經法務部於97年1月24日
    核准假釋出獄，此有該部矯正司97年1月24日法矯司字第
    0970905123號函及所附交付保護管束名冊在卷可稽。
二、依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
