【裁判字號】    97,聲減,202
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第202號
聲  請  人  甲○○  60歲民.
                    統一編號：.
送達代收人  戴心梅律師
上列受刑人妨害自由案件案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯以其他非法方法，剝奪人之行動自由罪，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因自91年1月11日起至同年月27日
    止犯以其他非法方法，剝奪人之行動自由罪，經本院以95年
    度上更 (一)字第494號（臺灣板橋地方法院檢察署91年度偵
    字第5712號），判處有期徒刑8月確定在案。茲聲請人以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第302條
    第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。本院審核認聲
    請為正當，應予准許，併依修正前刑法第41條第1項前段諭
    知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
