【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第165號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列異議人因違反毒品危害防制條例案件，對檢察官之執行指揮
聲明異議（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六年度執更投字
第一０六二號執行指揮書），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官中華民國九十六年十二月二十四
日九十六年執更投字第一０六二號對受刑人甲○○之執行指揮書
所為之執行處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因犯毒品危害防
    制條例等罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十
    六年九月十三日，指揮執行有期徒刑二年六月；又因犯毒品
    危害防制條例等罪，經同署檢察官於九十六年九月二十六日
    ，指揮執行有期徒刑十二年六月。二案合計應執行有期徒刑
    十五年。因皆屬裁判確定所犯數罪，檢察官聲請法院定應執
    行刑，經本院以九十六年度聲字第二四五五號刑事裁定，定
    應執行刑後，有期徒刑反增為有期徒刑十五年四月，聲請人
    顯無法獲得更定應執行刑之實益，爰依法聲明異議等語。
二、本件聲明人因犯施用第一、二級毒品、轉讓第一、二級毒品
    及持有第二級毒品等罪，經本院以九十六年度聲減字第二七
    五０號刑事裁定，分別減刑並定應執行刑為有期徒刑二年六
    月。由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年九月十三
    日，以九十六年執減更投字第三三七一號執行指揮書執行，
    並記載刑期起算日期九十五年二月七日，羈押折抵刑期四百
    二十二日後，執行期滿日為九十六年七月十六日。聲請人又
    另犯販賣第一級毒品、持有第二級毒品罪，經本院以九十五
    年度上更(二)字第八四七號刑事判決，分別判處有期徒刑十三
    年及二年，應執行有期徒刑十四年六月確定，由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十六年九月二十六日，以九十六年
    執投字第五三九九號執行指揮書執行，刑期起算日期九十六
    年七月十六日，扣除已執畢有期徒刑二年，尚應執行有期徒
    刑十二年六月，執行期滿日為一０九年一月十五日。嗣由臺
    灣高等法院法院檢察署檢察官就聲明人所犯六罪聲請定應執
    行刑，本院於九十六年十一月二十日，以九十六年度聲字第
    二四五五號刑事裁定，定應執行有期徒刑十五年四月，並已
    確定。臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年十二月二
    十四日，依憑上揭本院九十六年度聲字第二四五五號刑事裁
    定，註銷上揭二執行指揮書，以九十六年執更投字第一０六
    二號執行指揮書執行有期徒刑十五年四月，刑期起算日九十
    五年二月七日，羈押折抵刑期四百二十二日，執行期滿日為
    一０九年四月十日。有上揭執行指揮書三紙在卷可稽。
三、查本院九十六年度聲字第二四五五號刑事裁定，附表編號5.
    所載即本院九十五年度上更(二)字第八四七號刑事判決有期徒
    刑二年（經減刑為有期徒刑一年），與上揭九十六年度執投
    字第五三九九號執行指揮書附件欄所載本院九十五年度上更
    (二)字第八四七號刑事判決相合。然依九十六年執投字第五三
    九九號執行指揮書罪名及刑期欄內「毒品危害防制條例十三
    年，毒品防制條例有期徒刑二年，應執行有期徒刑十四年六
    月，扣除已執畢徒刑二年，尚應執行徒刑十二年六月」之記
    載，聲明人該案因持有第二級毒品罪，所受有期徒刑二年宣
    告，已執行完畢。乃檢察官於本院就聲明人所犯數罪定應執
    行刑為十五年四月後，更換九十六年執更投字第一０六二號
    執行指揮書時，僅扣除聲明人前受羈押折抵刑期四百二十二
    日，對於其中於九十六年執投字第五三九九號指揮書上載已
    執行完畢即持有第二級毒品有期徒刑二年部分，未見扣除刑
    期之記載，自有未合。聲明人以臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官九十六年十二月二十四日九十六年度執更投字第一０六
    二號執行指揮書所為之執行處分對其不利聲明異議，非無理
    由，應由本院將該執行指揮書所為執行之處分撤銷，由檢察
    官究明詳情，更為適法之處分。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
