【裁判字號】    97,聲減,254
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第254號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例，業
    經判處有期徒刑6月、9月確定在案，依法符合減刑規定，請
    鈞院明鑑賜予減刑裁定云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。查本件受刑
    人甲○○所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，業經
    臺灣宜蘭地方法院94年度訴字第241號各判處有期徒刑9月、
    6月確定在案，有本院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是以該
    案最後審理事實之法院應為臺灣宜蘭地方法院，並非本院。
    聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
