【裁判字號】    96,上訴,5217
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院96年度訴字第630號，中華民國96年8月10日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第969 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，判處有
    期徒刑一年，減為有期徒刑六月，及其所犯同法條第2 項之
    施用第二級毒品罪，判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月
    ，並定應執行刑為有期徒刑八月，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其已坦承犯行，原審量刑過重，請求從
    輕量刑云云，然查，被告前有多次用毒紀錄，猶繼續用毒，
    顯見其自制力不佳，原審之量刑及定應執行刑，均無失之過
    重，被告上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、373條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
