【裁判字號】    96,上訴,4631
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4631號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳烈欽
                      樓
指定辯護人  公設辯護人周君穎
上列上訴人即檢察官因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣士
林地方法院九十六年度訴字第三五號，中華民國九十六年九月七
日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十五年度
偵字第二三九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
甲、公訴人公訴意旨略以：被告甲○○明知Ｋ他命係毒品危害防
    制條例所稱之第三級毒品，竟意圖販賣而持有之，自九十三
    年十二月間起，以其所有門號0000000000號行動
    電話為聯絡工具，以不詳代價向不特定人兜售，嗣於九十五
    年一月二十五日十九時十分許，為警持搜索票前往其位於臺
    北市○○區○○路一段二八五巷六十九弄四號一樓住處搜索
    查獲，並扣得Ｋ他命二十包（驗餘淨重十六點七五公克），
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第五條第三項之意圖販賣而
    持有第三級毒品罪嫌。
    而公訴人認被告涉有上開罪嫌，無非以000000000
    0號行動電話通聯調閱查詢單、毒品黑話一覽表及臺北市政
    府警察局內湖分局通訊監聽譯文、臺北市政府警察局九十五
    年五月二十二日北市鑑毒字第○四九號鑑驗通知書及扣案之
    Ｋ他命二十包為證據，並聲請原審傳喚證人張哲涵到庭詰問
    以為論據。
乙、上訴人上訴意旨略以：
  一、上訴人即檢察官上訴部分為：檢察官僅就被告被訴意圖販
      賣而持有第三級毒品無罪部分提起上訴。
  二、被告自承持有第三級毒品係為供自己施用，惟依照其於警
      詢所稱施用頻率與數量，為「三天至一星期使用乙次，有
      出去玩才有用，每次使用份量在在一公克以內」等語，而
      扣案之Ｋ他命共二十包，淨重十五點一公克，依其所述，
      上開毒品可供被告四十五至一百零五天施用，顯與被告依
      照通訊監察譯文經常調貨情形不符，是難以採認上開毒品
      係供被告自己施用。上開毒品共二十包，若依被告所稱有
      出去玩才有用等語，被告無法事先預測何時會施用毒品，
      並無事先分為二十包之必要，且分裝反而造成耗損，更顯
      無此必要。對照監聽譯文，多次聯絡以毒品互抵，或調貨
      ，或一次購入十二件等語，足信或係一次購入二十包欲販
      賣他人，或係為販賣予他人始分裝，原審未審酌上開數情
      與監聽譯文內容，逕認無法證明被告有罪，顯有判決與證
      據不符及違反經驗法則之嫌。
丙、被告答辯部分：
    訊據被告甲○○堅決否認意圖販賣而持有愷他命，辯稱：伊
    被查獲之Ｋ他命二十包是供自行施用等語。
丁、程序部分：
  壹、證據清單：
      證據一：被告甲○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：證人邱義原證述（警詢、原審）。
      證據三：證人鄧婷妤證述（警詢、偵訊）。
      證據四：證人張哲涵證述（原審）。
      證據五：九十五年一月二十五日自願受搜索同意書暨搜索
              扣押筆錄。
      證據六：邱義原贓物認領保管單。
      證據七：鄧婷妤贓物認領保管單。
      證據八：0000000000號行動電話通聯調閱查詢
              單。
      證據九：監聽譯文。
      證據十：內政部刑事警察局九十五年二月十三日刑鑑字第
              ○九五○○一五七一一號槍彈鑑定書。
      證據十一：臺北市政府警察局九十五年五月二十二日北市
                鑑毒字第○四九號鑑驗通知書。
      證據十二：臺北市警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單。
      證據十三：憲兵司令部刑事鑑驗中心九十五年八月七日（
                九五）安鑑字第○一三三六號鑑驗通知書。
      證據十四：士林地檢署通訊監察書。
      證據十五：扣案之制式子彈二十五顆。
  貳、證據能力認定：
    一、本件證據一被告之供述，被告及公設辯護人並未主張無
        證據能力；另證據二至證據十四除警訊筆錄外，分別符
        合刑事訴訟法第一百五十九條之一、第一百五十九條之
        四之傳聞法則之例外規定，而均得作為本件之證據。
    二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。
        查證據二、證據三：證人邱義原、鄧婷妤於警詢時之陳
        述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，惟被告甲
        ○○及公設辯護人未於本院言詞辯論終結前就相關證據
        無證據能力，聲明異議，依上開規定，即視為同意於審
        判程序作為證據，復經本院審酌陳述作成時之情況，認
        為適當，而認得作為本件之證據。
    三、證據十五被告及公設辯護人並未於本院言詞辯論終結前
        表示無證據能力，復查其取得過程無何明顯瑕疵，而應
        可作為本件之證據。
戊、本院認為被告無罪之理由：
  壹、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      ；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
      法第一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。
      次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
      據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基
      礎；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
      據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
      認定，更不必有何有利之證據（參見最高法院四十年臺上
      字第八六號及三十年上字第八一六號判例）。
      再按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，
      均須達到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
      實之程度，始得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之
      證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成
      有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
      即不得遽為不利被告之認定（參見最高法院二十九年上字
      第三一０五號、七十六年台上字第四九八六號判例）。
  貳、查被告持有第三級毒品Ｋ他命二十包（總淨重十六點八公
      克，驗餘淨重十六點七五公克），於九十五年一月二十五
      日為警在其住處查獲之事實，業據被告坦承不諱，並有自
      願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（見偵
      卷第八至十二頁）、扣案之Ｋ他命二十包（驗餘淨重十六
      點七五公克）及臺北市政府警察局九十五年五月二十二日
      北市鑑毒字第○四九號鑑驗通知書在卷可證（見偵卷第一
      ○五頁），固堪認定為真實。
      然查被告持有Ｋ他命二十包，淨重為十六點八公克，數量
      上並非不可能供己施用，而被告於九十五年一月二十五日
      為警查獲時曾經採尿送驗，結果尿液中有愷他命（即Ｋ他
      命）反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
      委驗單（見偵卷第一一一頁）、憲兵司令部刑事鑑識中心
      鑑驗通知書（見偵卷第一二三頁）在卷可稽，足認被告於
      九十五年一月二十五日為警查獲前，確有施用第三級毒品
      Ｋ他命之情事。據此，被告辯稱其持有Ｋ他命，係為供己
      施用，尚非完全無據。
  參、被告固坦承使用行動電話，與「哲涵」、「洪全」、「小
      句」等人提及「褲子」或「Ｋ」，且褲子就是Ｋ他命等情
      （見本院卷第十七頁），並有0000000000號行
      動電話通聯調閱查詢單（見偵卷第四十七頁）、監聽譯文
      （見偵卷第四十八至四十九頁）在卷足證其前開供述與實
      情相符。
      惟被告與「哲涵」之對話提及「褲子」時間係在「九十四
      年四月二十三日」，與洪全對話提及「褲子」，則在「九
      十四年一月二十七日」、另與小句對話提及「Ｋ」則在「
      九十四年十一月七日」，與被告九十五年一月二十五日為
      警查獲持有二十包Ｋ他命，時間相隔甚遠，對話內容衡情
      與被告持有Ｋ他命二十包之事實關係薄弱，尚難據以認定
      被告意圖販賣而持有第三級毒品Ｋ他命。
  肆、況細鐸公訴人提出之監聽譯文內容：「涵問：有把褲子錢
      給天賜了嗎？，被告答：給了」，乃由被告給付天賜褲子
      錢，此與被告立於賣方之地位，須向買方收取金錢之情形
      相反。
      而由被告與洪全之對話內容：「全問：要褲子。被告答：
      沒有。全稱：幫渠問。被告答：好。」亦無法認定被告有
      販賣褲子之意圖，否則被告如有販賣營利之意圖，則洪全
      問其有無Ｋ他命？豈會回答沒有？又豈須承諾幫洪全詢問
      ？再觀諸被告與「小句」之對話，被告亦僅係就「小句」
      詢問「小祥」是否有Ｋ及是否要拿？答稱不知道，並答應
      詢問而已，並無隻字片語，可以用於認定被告確有販賣第
      三級毒品Ｋ他命以營利之意圖，自難遽以公訴人所提出之
      監聽譯文，認定被告確有意圖販賣而持有第三級毒品Ｋ他
      命之犯行甚明。
  伍、按刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日
      修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
      舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之
      犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所
      提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
      之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪
      推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十
      二年台上字第一二八號判例參照）。
      又同法第一百六十三條亦在同時一併修正，證據調查應以
      當事人為主，法院為輔，而僅具補充及輔助地位，該條第
      二項前段規定，法院為發現真實，「得」依職權調查證據
      ，舊規定則係「應」依職權調查證據，則是否補充介入調
      查，成為法院職權裁量事項，非謂負有調查之義務，檢察
      官舉證責任始終存在，倘檢察官未能善盡實質的舉證責任
      ，法院以被告犯罪不能證明而為無罪判決時，如檢察官僅
      以法院未作補充介入調查為唯一理由而提起上訴，其上訴
      即非有理。至同條第二項但書係立法部門自提修正草案，
      為司法院研擬草案內容所無，惟自刑事訴訟法責成檢察官
      負擔實質的舉證責任以後，法院發見真實釐清案情之查證
      義務，較德國刑事訴訟法要求該國法官應盡其澄清義務之
      程度為輕，被告受無罪推定，檢察官舉證責任不因第二項
      有但書之規定而得以減免。是該條第二項但書所指事項，
      應均以有利於被告之考量方得為之，否則，對檢察官未盡
      實質舉證責任之案件，竟要求法院接續依職權調查不利於
      被告之證據，豈非形同糾問，殊與修法本旨有違（參見朱
      石炎著，刑事訴訟法上第一八四頁至第一八六頁）。
      本件檢察官就不利於被告之證據部分應負實質舉證責任，
      惟所舉證據均無法使本院對於被告涉嫌公訴人所指之事實
      形成確信不疑之心證，依上開判例之見解，應為有利於被
      告之認定。
己、維持原判決及駁回上訴之理由：
  壹、查原審因認被告無其他積極客觀證據，足以證明被告有檢
      察官所指之犯行，並使原審達到確信，而為被告無罪之諭
      知尚無不合，應予維持原判決。
  貳、上訴人即檢察官以前述理由提起上訴，雖非無據，惟尚無
      法使本院對被告犯行形成確信不疑之心證，其指摘原判決
      不當，即難認為有理由，所提上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1   月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
