【裁判字號】    96,上易,2976
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2976號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現因另案於臺灣台北監獄台北分監執行
                    中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第
3052號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第20653號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯如
    原審判決附表所示之罪，分別處刑如原審判決附表所示，並
    定應執行刑為有期徒刑貳年貳月。認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告上訴意旨雖以：伊都是自首的，請求判輕一點云云。惟
    查，原審判決已認定本案被告所犯如原判決附表所示之犯行
    均符合自首之要件，並依刑法第62條前段之規定均減輕其刑
    （見原審判決第3頁第22行）。被告上訴意旨仍執前詞，指
    摘原審量刑過重，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
