【裁判字號】    96,上訴,3308
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第3308號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院94年度
訴字第1630號，中華民國96年6月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第11535號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即公訴人所舉證據
    與所指出之證明方法，未足使法院確信被告甲○○犯罪。此
    外，復查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，自
    屬不能證明被告犯罪，依法諭知無罪判決，其認事用法，核
    無不當，應予維持，並引用原審判決書所載之理由（如附件
    ）。
二、公訴人上訴意旨略以：全虹企業股份有限公司（下稱全虹公
    司）指訴被告輸入訂單項目，為被告肯認由其輸入無誤，則
    該電腦系統倘發生異常，理應及於其他營業員所操作之電腦
    。且所謂電腦亂數隨機錯誤產生之結果，必然存在同一系統
    之各個電腦中，依客觀經驗法則，僅發生於同一電腦系統之
    機率，幾近不可能。另證人即全虹公司行政管理室主任丁○
    ○證稱：我們是針對全部的交易內容做清查，因為有時發現
    問題可能不只一個人，所以不會只叫一個人出來比對等語，
    參以證人即同營業處之營業員丙○○、李祈禎，均證稱：操
    作之電腦訂單系統，並未發生異常；證人即全虹公司資訊處
    系統分析工程師乙○○證稱：全省營業所，僅有被告經手之
    電腦訂單異常，顯非電腦系統異常所致，而是被告擅改優惠
    套餐組合之結果。且被告擅自竄改電腦戊○○○○○內容，
    足以使全虹公司商業利益受有損害，原審未察，竟為有利於
    被告之認定，顯然有違背論理法則及經驗法則，為此提起上
    訴云云。
三、經查：
(一)依丁○○、李祈禎、丙○○所證，全虹公司電腦系統經事先
    設計，在訂單系統操作時，輸入商品套裝代碼後，會帶出固
    定組合項目，整個商品就會展開，全虹公司規定不能任意更
    改商品套裝組合之內容，只能勾選顏色、數量等語，且黃正
    謀、乙○○證述：電腦系統經事先設定，在訂單系統操作時
    ，會帶出固定組合項目，電腦系統優惠商品內容可由業務員
    於自己的電腦中逕行輸入修改，惟系統不曾發生不正確情況
    等語，李耀華證稱：印象中不曾發生錯誤等語。綜上各情，
    全虹公司電腦系統在操作訂單系統時，雖業務員於自己操作
    之電腦上可隨意更改優惠商品內容，然全虹公司規定業務員
    原則上不能更改戊○○○○○內容，且依李祈禎、丙○○、
    李耀華印象中亦無系統發生錯誤之情，固堪認定。惟洪素琴
    證述：客人反應不信任全虹的系統，常出錯，包括折讓、手
    機顏色、卡片短少等問題等語。證人即曾任職於全虹公司業
    務員蔡佳玲證述：於任職期間使用電腦系統輸入英文代碼後
    ，出現價格50元，之後卻變成100元之錯誤，一星期大約出
    現2 、3次，發生錯誤在價格方面比較多，其他如商品顏色
    、易利信手機變成諾基亞手機等語。證人即百事達企業社負
    責人林文吉證稱：自91年7月到93年間向全虹公司訂貨，常
    出錯，91年底電腦當機後，問題越來越多，最常見是佣金出
    錯，折讓問題亦有錯，組合套餐很多種時，套餐內容就會有
    問題，另外曾經向全虹公司訂貨時，買50張卡片，1萬5千元
    送1 台1萬元手機，他們出貨5張卡片，就送1台手機，我就
    要再多付45張卡片的錢等語。互核洪素琴、蔡佳玲所證，全
    虹公司電腦系統在操作訂單系統時，並非全然不曾發生錯誤
    ；佐以林文吉所證，向全虹公司訂貨時，電腦佣金、折讓問
    題常出錯，且有組合套餐內容有誤情形，是以該等錯誤在無
    法排除係電腦系統異常所致下，則黃正謀、乙○○所證，電
    腦不曾發生不正確之情況，自有斟酌之餘地，尚難遽信。況
    黃正謀、乙○○均證述：折扣係固定，不因套裝商品內容項
    目變更而異動，惟依全虹公司提出之「甲○○之銷貨單內容
    與公司規定內容對照表」，原判決指出被告輸入訂單折扣與
    原先預設之正常折扣確有不同之情，核與黃正謀、乙○○所
    證相左。嗣全虹公司於本院重新說明套裝商品折扣因商品內
    容變更折扣隨之變更問題，此說明顯與電腦系統設計者黃正
    謀所述相齟齬，實情究係為如何，尚不得而知，自難遽斷電
    腦系統不曾有異常現象發生。且衡諸一般使用電腦系統之經
    驗，電腦程式設計雖縝密精細，惟任何一個繁複系統設計運
    作之初，常須一段時間測試，不斷改進設計上缺失，方能運
    作如常而不至於發生異常現象。依證人即全虹公司法務鄭雅
    玲及丁○○證述：案發當時，全虹公司電腦系統剛換等情，
    則以全虹公司販賣商品繁雜，優惠商品套裝組合項目眾多，
    顯然電腦系統繁複而不易設計，則全虹公司在新電腦系統下
    ，難免因設計疏失而發生異常現象，且全虹公司電腦異常，
    如上述，並非僅存於被告所使用電腦上。是在無法確實排除
    全虹公司電腦設計運作之初可能發生系統異常，導致業務員
    輸入戊○○○○○代碼卻產生商品項目錯誤之情況下，自難
    單以黃正謀、乙○○所證，遽認被告有公訴人所指犯行。
(二)丁○○、李祈禎、丙○○、李耀華雖證述：沒有發現其他人
    員有異常情形，應該是人為因素造成等語。惟其等均僅憑印
    象單純就所負責任區發生之現象而為陳述，尚難綜括全虹公
    司分布於全省據點究竟有無發生電腦系統異常之實際情形。
    況李祈禎、丙○○均未曾嘗試鍵入套裝商品代碼，電腦出現
    套裝商品內容後，親自更改電腦顯示商品內容項目，自難單
    以被告銷貨紀錄，率斷被告銷貨內容異常必屬被告蓄意所造
    成。又丁○○、李耀華均非實際內勤業務員，鄭雅玲為全虹
    公司之法務，其等對於電腦系統訂貨作業未實際參與操作，
    均難僅憑其等印象所及，遽入被告於罪。末林文吉證稱：訂
    貨沒有訂單，都是電話口頭叫貨，交代會計針對全虹的貨、
    帳要仔細核對等語，衡諸一般訂購商品者，多半以電話訂貨
    而無訂貨單，故對於所訂購之貨物商品，常因套裝商品組合
    細目繁多而無法完全牢記，且訂購者與核對送貨者如為不同
    人，亦無法發現訂購之貨物與全虹公司所送之貨物不同，復
    因送貨單記載商品項目與所送貨物相同，一般客戶較難從中
    發現實際送貨商品項目與所訂購商品不符，自難以客戶未曾
    反應收受貨物與實際訂購貨物不同，而認被告有起訴書所載
    犯行。
(三)本件公訴人於95年5月10日審判期日認被告所為，尚犯刑法
    第359條無故變更電磁紀錄罪，惟綜合卷證資料，本件全虹
    公司之戊○○○○○內容變動，不能排除係新電腦系統運作
    異常所致，此外並無其他積極證據證明被告係故意竄改電腦
    商品項目之電磁紀錄，則被告所為，亦與刑法第359條之構
    成要件有間。
四、綜上所述，公訴人所為訴訟上之證明，未至通常一般之人均
    不致有所懷疑，得確信其為真實之程度，尚難令本院形成對
    被告不利事實之認定。此外，復查無其他積極證據可認被告
    有何公訴人所稱之犯行。揆諸刑事訴訟法第154條、第301條
    第1項規定，即應為被告無罪之諭知。公訴人仍執前詞，指
    摘原判決不當，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官覃正祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
