【裁判字號】    97,抗,107
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第107號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間確定執行費用額事件，對於中華民國
96年12月17日臺灣板橋地方法院96年度執字第 33741號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於命抗告人負擔之執行費用額於超過新臺幣40,500元部
分廢棄。
其餘抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔2分之1，餘由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告人與聲請人間，因拆屋還地之強制執行事件，經臺
    灣板橋地方法院以96年度執字第33741號執行完畢，依強制
    執行法第29條第 1項之規定，債權人因強制執行而支出之費
    用，得求償於債務人者，得準用民事訴訟法第91條第 1項規
    定，向執行法院聲請確定其數額。
二、抗告意旨略以：原裁定命抗告人負擔之執行費用，其中執行
    費新臺幣（下同）10,444元重複計算，抗告人已於原法院履
    勘現場時當場繳付；補強費用5,000元與抗告人應拆除部分
    無關，不應由抗告人負擔；拆除費用經專業人士估價為
    9,500元，相對人請求之費用高達35,500元，於超過9,500元
    部分不應由抗告人負擔。並聲明原裁定關於命抗告人負擔之
    執行費用額於超過9,500元部分廢棄等語。
三、經查，抗告人確於原法院履勘現場時繳付執行費用及差旅費
    11,444元（執行費10,444元、差旅費1,000元）、訴訟費用
    24,951元，合計36,395元中之36,300元，有原法院96年8月2
    日履勘筆錄在卷足稽（見原審卷第35頁），抗告人主張原裁
    定計算書中之執行費10,444元係重複計算，堪認為真實。至
    於抗告人主張補強費用 5,000元與抗告人應拆除部分無關，
    其於原法院96年11月22日實施強制執行時已陳明不願負擔補
    強費用等語，固於原法院之執行筆錄記載明確（原審卷第68
    頁）。查，原法院曾於96年6月8日發執行命令，通知抗告人
    於15日內依確定判決自動履行，如逾期不履行，得以債務人
    （即抗告人）之費用實施強制執行（原審卷第27頁），抗告
    人於收受執行命令後拒不自動履行（原審卷第29頁），原法
    院始依債權人（即相對人）之聲請實施強制執行，苟抗告人
    自動履行，即無實施強制執行之必要。今抗告人拒不自動履
    行，於實施強制執行後對於實際發生之費用予以爭執，而費
    用既已支付予廠商，有統一發票附於原審卷第86頁可稽，顯
    非抗告人事後得以爭執之問題。是抗告人以執行費用過高為
    由，指摘原裁定不當，即無理由。惟，抗告人已支付執行費
    10,444元，原裁定仍予以列計，此部分係有未當，應予扣除
    ，抗告人指摘原裁定此部分不當，求為廢棄，為有理由。故
    抗告人應負擔之執行費用應為40,500元（計算式為：50,944
    元-10,444元= 40,500元）。從而，原裁定確定抗告人應負
    擔之執行費用額於超過40,500元部分，應予廢棄。
四、結論：本件抗告人之抗告為一部分有理由，一部無理由，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
