【裁判字號】    95,上,1047
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度上字第1047號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  程春益律師
            鄭渼蓁律師
            翁焌旻律師
被  上訴人  貿矽科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，上訴人對於中華民國
九十五年十一月一日臺灣臺北地方法院九十五年度訴字第四一八
六號第一審判決提起上訴，並為訴之追加，本院於九十七年一月
二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
兩造間董事委任關係不存在。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
  (一)按「公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表
    公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人。」公司法第二
    百十三條定有明文。又按「股份有限公司應由董事長對外代
    表公司，惟公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，則由監
    察人或股東會所選任之人代表公司為訴訟，公司法第二百零
    八條第三項、第二百十三條定有明文，其立法目的乃恐董事
    長代表公司對董事起訴，難免有循私之舉。若公司已解散行
    清算程序，公司董事雖不得以董事身分執行職務，而應由清
    算人執行清算事務，但公司之清算，原則上以董事為清算人
    ，除非公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在
    此限（公司法第三百二十二條第一項）。且清算人於執行清
    算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與董事同（公司
    法第三百二十四條）。是董事原則上應為清算人，且清算人
    之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為訴訟，
    亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以清算人身
    分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與監察人依然存
    續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任之人代
    表公司為之，始為適法。」（最高法院九十四年度台上字第
    二三○號判決要旨參照）本件上訴人原係被上訴人董事，以
    伊董事職務業已解任，自非被上訴人之法定清算人，以被上
    訴人為被告提起本件訴訟，核係清算人與公司間之訴訟，依
    上揭說明，應以被上訴人之監察人代表公司應訴，核先敘明
    。
  (二)按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但請求之基
    礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第四百四十六條第一
    項及第二百五十五條第一項第二款定有明文。本件上訴人於
    原審起訴請求確認兩造董事委任關係自八十六年五月十五日
    起迄今不存在，為原審駁回其訴後，上訴人提起本件上訴，
    嗣於本院審理時，變更訴之聲明為請求確認兩造間董事委任
    關係不存在；並追加備位聲明，請求確認兩造間之清算人委
    任關係不存在（見本院卷第七四頁之上訴人上訴理由三狀）
    ，經核係上訴人基於主張伊於民國八十四年間，業將其所有
    被上訴人股份全部移轉予訴外人即被上訴人前董事長甲○○
    ，而有九十年十一月十二日修正前公司法第一百九十七條第
    一項規定之董事當然解任事由，兩造間不存在董事委任關係
    之基礎事實而為之，依上開規定，應予准許。
貳、先位之訴方面：
  一、本件上訴人起訴主張：被上訴人股東會於八十一年四月一
      日決議增資新台幣（下同）一千零五十萬元，伊當時出資
      五十萬元（即五萬股），訴外人林忠正出資七十五萬元（
      即七萬五千股），二人私下約定將林忠正所出資之七萬五
      千股股份全數登記於伊名下，上訴人合計持有被上訴人十
      二萬五千股。嗣伊於八十三年六月二十五日經上訴人股東
      會決議續選任為董事，惟伊因對被上訴人經營方向及理念
      不同，欲退出經營，經協商後於八十四年間將名下所持有
      被上訴人名義之股份（含伊與訴外人林忠正、林洋文出資
      所有之股份數）總數共計一百萬股，轉讓予甲○○，於同
      年七月二十一日及九月二十日，甲○○先後匯款至伊與他
      人經營之昱忠企業股份有限公司支付價款。依九十年十一
      月十二日修正前公司法第一百九十七條第一項之規定，伊
      前所擔任被上訴人公司董事之職位，即當然解任，兩造間
      董事委任關係即因而不存在。嗣被上訴人因遭主管機關廢
      止登記，原有兩造間董事委任關係，依公司法第三百二十
      二條之規定，改為法定清算人委任關係，因兩造間原有之
      董事委任關係既不存在於先，則嗣後之清算人委任關係，
      自亦不存在。詎於九十四年十二月二十三日，伊因被上訴
      人滯欠營利事業所得稅尚未繳納，而以被上訴人法定清算
      人之地位，遭限制出境之處分。伊雖立即向法務部行政執
      行署供擔保解除該限制出境之處分，然為具體釐清兩造間
      現存之法律關係，伊遂向台北市政府商業管理處申請調閱
      被上訴人之登記資料，始知伊竟仍列名為被上訴人之董事
      ，惟倘伊列名為被上訴人之董事，將導致伊可能遭受公司
      法關於負責人而生之相關法律責任，此一風險實得藉由本
      件確認兩造間董事委任關係不存在之訴訟加以除去，伊具
      有提起本件消極確認之訴之確認利益，爰依民事訴訟法第
      二百四十七條第一項之規定，先位請求確認兩造間之董事
      委任關係自八十六年五月十五日迄今不存在；備位請求確
      認兩造間清算人委任關係不存在。原審為上訴人敗訴之判
      決，上訴人聲明不服，並於本院追加其備位聲明，上訴及
      訴之追加聲明為：(一)先位聲明：1.原判決不利於上訴人部
      分廢棄。2.確認兩造間之董事委任關係不存在。(二)備位聲
      明：1.原判決不利於上訴人部分廢棄。2.確認兩造間之清
      算人委任關係不存在。
  二、被上訴人則以：其目前已停業，被上訴人法定代理人即監
      察人亦稱，伊不清楚公司實際經營情形等語。答辯聲明：
      上訴駁回。
  三、兩造不爭執之事實：
    (一)七十九年十二月二十一日，被上訴人向主管機關辦理設立
      登記。嗣於八十一年四月一日經股東會決議：「增資一千
      零五十萬元，分為一百零五萬股，擬一次發行，除保留十
      分之一由員工認股外，餘由原股東增認。」；並於同年五
      月十五日召開股東臨時會決議票選訴外人陳正宇、徐鴻智
      ，及上訴人、甲○○、張德全為董事，丙○○為監察人，
      同日並召開董事會互推陳正宇為董事長，並依法變更登記
      在案，有被上訴人八十一年四月一日股東臨時會議事錄、
      八十一年四月一日及五月十五日董事會議事錄（分別見原
      審卷第十四頁、第七二至三頁），及被上訴人歷次變更事
      項登記卡及股東會議記錄電子檔磁片附卷可稽（見原審卷
      第五八頁之一）。
    (二)八十三年六月五日，被上訴人股東臨時會改選董事及監察
      人，而由甲○○、上訴人、張德全、訴外人劉建中、賴政
      章為董事，丙○○為監察人；同年月二十五日召開董事會
      互推甲○○為董事長，亦依法登記在案。
    (三)八十六年四月二十一日，被上訴人股東會及董事會決議通
      過增資三千五百萬元，分為三百五十萬股，每股十元，並
      因增資發行新股而修訂其章程。八十六年五月十五日被上
      訴人股東臨時會選任甲○○、上訴人、劉正立、劉建中、
      張德全為董事，丙○○為監察人，同日董事會互推甲○○
      為董事長，亦經依法登記在案。被上訴人此後即未再召開
      股東會或董事會改選董事及監察人，有被上訴人八十三年
      六月二十五日、八十六年四月二十一日董事會議事錄（見
      原審卷第七四至五頁），及上開被上訴人歷次變更事項登
      記卡及股東會議記錄電子檔可憑。
    (四)九十三年五月二十五日，被上訴人因自行停業六個月以上
      ，經台北市政府九十三年五月二十五日府建商字第○九三
      ○三五○一七○○號函廢止其公司登記，而迄至九十六年
      八月三日止，被上訴人之董事仍登記為甲○○、上訴人、
      劉建中、張德全、劉正立，監察人為丙○○，有被上訴人
      變更登記表可證（本院卷第五八至六一頁）。
  五、本件先位之訴應予審究：(一)上訴人提起本件確認之訴，有
      無確認利益存在？(二)兩造間有無修正前公司法第一百九十
      七條第一項董事當然解任之事由？兩造間董事委任關係迄
      今仍否存在？
  六、上訴人提起本件確認之訴，有無確認利益存在？
      上訴人主張：倘伊仍為被上訴人之董事，將導致伊可能遭
      受公司法第二十三條第一項、第一百六十一條之一第二項
      、第一百七十二條之一第六項、第二百零九條第五項、第
      二百五十九條、第二百六十七條第七項、第二百七十九條
      第三項及第三百三十一條第五項等，基於董事為公司負責
      人之地位所生之相關法律責任，此一風險實得藉由本件確
      認兩造間董事委任關係不存在之訴訟加以除去，伊具有提
      起本件消極確認之訴之確認利益。又被上訴人現尚未經解
      散清算終結，其法人人格仍然存在，伊現是否仍為被上訴
      人之董事即兩造間董事之委任關係是否存在，對於伊公、
      私法上之地位亦有不確定而受有侵害之危險，伊提起本件
      訴訟自具有確認利益等語。按確認法律關係之訴，非上訴
      人有即受確認判決之法律上利益者，不得提起；確認證書
      真偽或為法律關係基礎事實存否之訴，亦同，民事訴訟法
      第二百四十七條第一項定有明文。又所謂即受確認判決之
      法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認
      其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態
      ，能以確認判決將之除去者而言（最高法院五十二年台上
      字第一二四○號判例意旨參照）。次按「公司負責人應忠
      實執行業務並盡善良管理人之注意義務，如有違反致公司
      受有損害者，負損害賠償責任。」公司法第二十三條定有
      明文。次按「清算人於執行清算事務之範圍內，除本節有
      規定外，其權利義務與董事同。」公司法第三百二十四條
      定有明文。本件被上訴人在主管機關經濟部之登記資料中
      ，確將上訴人列為董事乙情，有上訴人所提出之被上訴人
      之公司基本資料查詢乙份在卷可按，客觀上確有使人認上
      訴人係被上訴人之董事，及上訴人與被上訴人間有委任關
      係存在之虞，而須負擔忠實執行董事及清算人職務之義務
      ，及因此而負相關公法及私法之責任，而致上訴人公、私
      法上之地位有受侵害之危險，且此項不明確亦非不得以確
      認之訴予以排除，是揆諸前揭判例意旨，即應認上訴人有
      受確認判決之法律上利益，是上訴人主張其提起本訴，有
      確認利益，為可採信。
  七、兩造間有無公司法第一百九十七條第一項董事當然解任之
      事由？兩造間董事委任關係迄今仍否存在？
    (一)上訴人主張：伊於八十三年六月二十五日經上訴人股東會
      決議續選任為掛名董事，惟伊因對被上訴人公司經營方向
      及理念不同，欲退出經營，經協商後於八十四年間將名下
      所持有被上訴人公司之股份總數共計一百萬股（含伊與林
      忠正、訴外人林洋文出資所有之股份數），轉讓予被上訴
      人公司董事長甲○○，甲○○並先後於同年七月二十一日
      及九月二十日匯款至伊與他人經營之昱忠企業股份有限公
      司以支付買賣股票之價款，依公司法第一百九十七條第一
      項之規定，伊前所擔任被上訴人公司董事之職務即當然解
      任，且伊其後即未再接獲被上訴人公司股東會或董事會開
      會通知，自無可能同意擔任或接受選任為被上訴人公司之
      董事，兩造間董事委任關係業已消滅等語。按「董事經選
      任後，應向主管機關申報其選任當時所持有之公司股份數
      額。在任期中不得轉讓其二分之一以上，超過二分之一時
      ，其董事當然解任。」公司法第一百九十七條第一項（此
      條項規定於九十年十一月十二日修正公司法時未修正，上
      訴人贅述修正）定有明文。查，上揭八十四年間上訴人讓
      與全部股份予證人甲○○等事實，業據上訴人提出證人即
      被上訴人前董事長甲○○出具之九十五年一月四日證明書
      二紙為證，且據證人甲○○證述在卷，依上揭規定，上訴
      人於上揭轉讓股份行為後，其股東及董事職務即喪失，是
      上訴人主張，堪信為實在。
    (二)又按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法
      第二十四條規定，應行清算，同法第二十六條之一定有明
      文。復按公司已解散行清算程序，公司董事已不得以董事
      身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清
      算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定
      或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第三百二十二
      條第一項）。且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規
      定外，其權利義務與董事同（公司法第三百二十四條）。
      是董事原則上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同
      。查，上訴人董事職務業於八十四年間已當然解任，如上
      所述，嗣九十三年五月二十五日，被上訴人因自行停業六
      個月以上，經主管機關為廢止登記而應行清算，自無從因
      公司法第三百二十二條之規定而當然任清算人，併此敘明
      。
、備位之訴方面：
    上訴人主張：縱認被上訴人公司業經主管機關廢止公司登記
    ，兩造間原董事之委任關係消滅而由法定清算關係取代，然
    伊所任被上訴人公司董事之職務既已於八十四年間當然解任
    ，依公司法第三百二十二條之規定，自非被上訴人公司之法
    定清算人，亦非被上訴人公司股東會之選任清算人，兩造間
    清算人之委任關係自不存在等語。按訴之預備合併，必先位
    之訴無理由，法院始應就備位之訴為裁判。如先位之訴有理
    由，法院即無庸就備位之訴為裁判。查，上訴人其先位之訴
    為有理由，如前所述，是本件上訴人備位之訴，即無庸為裁
    判。
肆、綜上所述，上訴人主張其於八十四年間業已將其股份全部讓
    與訴外人甲○○，於當時其已非股東，且董事職務當然解任
    ，為可採，被上訴人抗辯，為無可取。從而，上訴人請求確
    認兩造間董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。原審
    為上訴人敗訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如主
    文第二項所示。
伍、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經逐一
    審酌結果，均與本判決結果不生影響，無贅述必要，併予敘
    明。
陸、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  秦慧榮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
