【裁判字號】    97,上更(一),86
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上更(一)字第86號
上  訴  人
即反訴人    甲○○
                      號
反訴被告    乙○○
上列上訴人即反訴人因反訴被告詐欺得利等案件，不服臺灣臺北
地方法院95年度自字第9號，中華民國95年7月7日第一審判決，
提起上訴，判決後，經最高法院第一次發回更審，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即反訴人應於本裁定送達後5日內，補正委任律師為反訴
代理人進行訴訟。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴。但無行為能力或限制行為能力
    或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之。前項
    自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人者，
    應諭知不受理判決，而反訴準用自訴規定，刑事訴訟法第31
    9條第1項、第2項、第329條第2項、第339條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即反訴人提起上訴，未依規定委任律師為
    反訴代理人，則本件自訴程序即有未備，爰依刑事訴訟法第
    339條準用同法第329條第2 項規定，命反訴人於本裁定送達
    後5日內補正如主文所示事項，特此裁定。
中     華     民     國    97    年    1    月    31  日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
