【裁判字號】    97,聲再,40
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第40號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院96年度上易字第2799號，中華
民國97年1月8日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方法院
96年度易更(一)字第2號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署95
年度偵字第5755號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據當時已存在，為法院及當事人所不知，事後始經
    發現者而言。且有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請
    再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情
    形之一或第421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。本件聲請人聲請再審，謂有就醫證明、免役證
    明、個人財產證明、九十五年度薪資證明等證據，惟均在原
    確定案件卷宗中，顯然非屬確實之新證據，且所舉聲請再審
    之理由，均係宗教語言，核與上引法條所定無一相符，應認
    為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
