【裁判字號】    97,上易,191
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第24
61號，中華民國96年11月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵字第16635 號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。民國96年7月4日修正
    公布刑事訴訟法第361條、第367條定有明文。本件原審判決
    於96年11月23日宣判，被告上訴自有96年7月4日修正公布刑
    事訴訟法第367 條之適用，應先以上訴書狀敘述具體理由。
二、查本件原審判決雖經被告提起上訴，然其上訴狀僅稱「上訴
    人不服臺灣臺北地方法院96年度偵字第16635號判決，特於
    法定期間內提起上訴，除理由另狀補陳外，僅先聲明如上」
    ，並未敘述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於原審法院，自有未合。爰由本院依修正後刑事訴
    訟法第367條但書規定，命於收受本件裁定7日內補具上訴理
    由，逾期駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第四庭審判長  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
