【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第264號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於89年間所犯如附表各罪，因
    其中一罪視為減刑，聲請定應執行刑。
二、依刑法第50條、第51條第5款規定，數罪併罰是對宣告刑定
    其應執行刑。
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定：「緩刑或假釋
    中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣
    告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，
    仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」
    因此，假釋中的人犯，除經撤銷假釋，無須向法院聲請裁定
    減刑。
三、受刑人所犯附表各罪，經本院於90年3月1日以90年度上訴字
    第296號判決，並定其應執行刑，有判決書可憑。
    其中違犯槍砲彈藥刀械管制條例罪部分，雖合於減刑規定，
    但因受刑人現處於假釋中，並未經本院依減刑條例裁定減刑
    ，即無附表2所示「6月15日」的宣告刑。依前述規定，無從
    另定應執行刑。
四、本件聲請應有誤會，不能准許。依刑事訴訟法第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
