【裁判字號】    97,聲,255
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第255號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，經
    臺灣桃園地方法院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應
    執行之刑。
二、按定應執行刑之裁定與科刑之確定判決具有同一效力，又對
    於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又重複裁
    定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則。查本件受刑
    人甲○○所犯如附表所示各罪，業經本院於84年5月4日以84
    年度聲字第709號裁定定其應執行有期徒刑16年確定，有該
    裁定1份在卷可憑。茲聲請人就受刑人相同數罪所處之刑，
    又重行聲請定其應執行之刑，顯係就同一案件重複聲請，有
    違一事不再理之原則，本院自難准許，應予駁回。又附表編
    號5所載之罪名及宣告刑，依最高法院84年度台上字第50號
    判決，被告係犯肅清煙毒條例第5條第1項販賣毒品罪，並判
    處有期徒刑12年，聲請人似誤載為施用毒品罪及有期徒刑3
    年1 月，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
