【裁判字號】    96,家上,296
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度家上字第296號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  朱渭陽律師
被上訴人    甲○○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國九十六年八月十五
日臺灣臺北地方法院九十六年度婚字第一四七號第一審判決提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第四百五十一條第一項定有明文。次
    按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。依前項規定得為訴
    之變更、追加或提起反訴者，不得另行起訴，其另行起訴者
    ，法院應以裁定移送於訴訟繫屬中之第一審或第二審法院合
    併裁判。」同法第五百七十二條第一、二項亦有明文，是離
    婚之訴與離婚反訴應合併裁判，如未合併裁判，即屬訴訟程
    序有重大瑕疵。
二、又按「原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告
    已為本案之言詞辯論者，應得其同意。訴之撤回應以書狀為
    之。但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之。以言詞所
    為訴之撤回，應記載於筆錄，如他造不在場，應將筆錄送達
    。訴之撤回，被告於期日到場，未為同意與否之表示者，自
    該期日起；其未於期日到場或係以書狀撤回者，自前項筆錄
    或撤回書狀送達之日起，十日內未提出異議者，視為同意撤
    回。」同法第二百六十二條亦有明文。查，被上訴人於原審
    起訴請求被上訴人與上訴人離婚，嗣於九十六年五月九日上
    訴人以民事言詞辯論準備暨反訴狀，反訴請求離婚，有該書
    狀在卷可稽（原審卷第三七頁以下），同月十日被上訴人以
    民事撤銷告訴狀，為撤回該訴訟之意思表示，惟上訴人否認
    於原審審理時知悉被上訴人所為訴之撤回，且未收受送達上
    揭撤銷告訴狀（本院卷第二五頁正面倒數第一行，及背面第
    一行），並於九十六年十二月二十一日於上訴理由狀表示不
    同意被上訴人訴之撤回（本院卷第十七頁）。又原審於上揭
    撤銷告訴狀批示：「核對印章訛後准予撤回。通知對造並詢
    問是否仍續行反訴？如是，以電話通知取消……。」、「定
    九十六年六月十三日上午九時三十分開庭。兩造親到（註明
    被告仍有反訴要審理兩造務必親到）」等語，又被上訴人上
    揭撤銷告訴狀所載上訴人之電話號碼：000000000
    0後緊接另以手寫「暫停使用」等語，並未有將上揭撤銷告
    訴狀繕本送達上訴人之批示，且該九十六年六月十三日言詞
    辯論通知書亦僅加註「兩造視到，被告仍反訴要審理兩造務
    必親到」等語，足證上揭撤銷告訴狀未送達被告即上訴人，
    而嗣後同年六月十三日、八月八日言詞辯論期日筆錄，均未
    載及原法院告知上訴人有關上揭撤銷告訴狀內容，或被上訴
    人撤回離婚之訴等事項，則依上揭第二百六十二條之規定，
    被上訴人撤回離婚之訴不合法，原審應續行訴訟，並與上訴
    人之離婚反訴合併審理並裁判，且被上訴人離婚本訴應先於
    反訴審理，而本訴及反訴係消滅同一婚姻，必待離婚本訴無
    理由，始得審理反訴，惟原審僅就上訴人離婚之反訴為裁判
    ，被上訴人離婚之訴未為裁判。依首揭說明，其訴訟程序自
    屬有重大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。則為維
    持審級制度，自有將本事件發回原審法院更為裁判之必要。
    從而，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄，為有理由，
    實有將本事件發回原審法院更為裁判，以維審級之利益必要
    。爰將原判決廢棄，發回原審法院重行審理，以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十一
    條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  秦慧榮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
