【裁判字號】    96,上易,1268
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第1268號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                            （民國96年10月24日死亡）
                    原住臺北縣三重市○○街4巷25號
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院九十六年度
易字第五六二號，中華民國九十六年四月十四日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二０八二三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十四年七月七日或八日間之白日某時，駕駛車號ＣＹ－５
    ７０８號自用小客車，前往桃園縣桃園市○○街一九一號乙
    ○○所經營之「優旎美容院」，入內徒手竊取乙○○所有之
    現金新臺幣三千元，得手後離去，嗣經乙○○報警處理，始
    為警循線查獲而悉上情，因認被告甲○○所為涉犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。查本件被告甲○○在本院審理期間，於九十六年十
    月二十四日死亡，有臺北縣五股鄉戶政事務所九十七年一月
    二十八日北縣五戶字第０九七００００三０一號函所檢附之
    除戶謄本一紙在卷可稽，依上開說明，被告既已死亡，本件
    應為不受理之判決，原審未及審酌，自有未洽，檢察官上訴
    指摘原判決不當，為有理由，應由本院撤銷原判決，並依前
    揭規定，不經言詞辯論逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
