【裁判字號】    96,抗,1805
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1805號
    抗  告  人  乙○○○
                甲○○
上列抗告人因與相對人台灣板橋地方法院間請求損害賠償事件，
對於中華民國九十六年十月八日台灣板橋地方法院九十六年度救
字第六八號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣1,000元，民事訴訟法第77條之
    18定有明文。
二、本件抗告人提起本件抗告，未繳納裁判費，經本院於民國96
    年12月26日以裁定限期命其於收受裁定後3日內補正，抗告
    人業於97年1月4日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，
    茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官   廖豔莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
