【裁判字號】    96,上,590
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第590號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  庚○
            庚○秋
            戊○○
            甲○○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國 96年4月
25日臺灣臺北地方法院95年度訴字第9971號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444 條
    第1項定有明文。又按提起民事第二審上訴 ，應依法繳納裁
    判費用，此為必須具備之程式，如未繳納裁判費，即屬上訴
    不合法之情形。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）96年5月23 日對於原判決
    提起上訴，除繳納第一審裁判費新台幣（下同）2,000 元外
    ，其餘第一審裁判費48,520元及第二審裁判費72,780元，均
    未據繳納，經本院於96年12月11日裁定命上訴人應於裁定正
    本送達後7日內補正，該項裁定已於96年12月31 日合法寄存
    送達於上訴人，有送達證書可稽（見本院卷第60頁）。上訴
    人雖聲請訴訟救助，惟該聲請業經本院於 96年8月27日以96
    年度聲字第244號裁定駁回，並經最高法院96年11月15 日以
    96年度台抗字第804 號裁定駁回抗告確定，有上開聲請訴訟
    救助案卷可稽。是以，上訴人訴訟救助之聲請既經駁回確定
    ，而上訴人迄今已逾相當期間，僅補繳第二審裁判費5000元
    （見本院卷第55頁），仍未補繳足第一、二審裁判費，有本
    院裁判費或訴狀查詢表在卷可參（見本院卷第83頁），依上
    開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、又訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。查上訴人與被上訴人間請求
    返還不當得利事件，本院於96年12月11日所為命異議人補繳
    裁判費之裁定，僅就上訴人請求之訴訟標的金額480 萬元裁
    定命補繳裁判費（民事訴訟法第444條第1項但書參照），係
    訴訟進行中所為不得抗告之裁定，並非得為抗告之核定訴訟
    標的價額之裁定（民事訴訟法第77條之1 參照），揆之首揭
    說明，自不得抗告，不因本院書記官誤記為得抗告而得為抗
    告。（最高法院91年度台抗字第163號、87 年度台抗字第80
    號裁定意旨參照），附此敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
