【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第44號
異  議  人  甲○○
上列異議人與相對人乙○等人間返還不當得利事件，異議人對於
本院書記官中華民國97年1月8日所為處分提起異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於判決得上訴者，應於送達當事人之正本內，記載其期
    間及提出上訴狀之法院；對於不得上訴者，應記載「不得上
    訴」，均係由法院書記官所製作，如有誤寫、誤算或類此之
    顯然錯誤者，應由法院書記官以處分更正之。如當事人對於
    上開書記官之處分提出異議時，始由其所屬之法院裁定（最
    高法院 91年台抗字第163 號裁定意旨參照 ）。同此法理，
    法院書記官就「得否抗告」之警示文句雖有誤寫，而將不得
    抗告之裁定，誤載為得抗告者，自非不得依據民事訴訟法第
    240 條之規定，以處分更正之，且不因此誤載使依法不得抗
    告之裁定，變為得抗告。又訴訟程序進行中所為之裁定，除
    別有規定外，不得抗告，民事訴訟法第483 條定有明文。查
    本院於民國（下同）96年12月11日以96上字第590 號所為命
    異議人補繳裁判費之裁定，僅就異議人請求之訴訟標的金額
    新台幣480萬元裁定命補繳裁判費（民事訴訟法第 444條第1
    項但書參照），係訴訟進行中所為不得抗告之裁定，並非得
    為抗告之核定訴訟標的價額之裁定（民事訴訟法第 77條之1
    參照），該裁定正本末所附警示文句雖將「不得抗告」誤載
    為得於收受送達後10日內抗告，然本院業於97年1月8日即以
    書記官處分書將其更正為不得抗告，並於97年1月28 日合法
    送達，有處分書及送達證書附卷可稽，且該誤載並不使依法
    不得抗告之裁定變為得以抗告既如前述，本件異議意旨略以
    ：本件補繳裁判費存在多項爭議，致提異議等語，尚有誤會
    ，揆諸前揭說明，本件異議核無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件異議無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
