【裁判字號】    96,上易,2967
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2967號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服臺灣板橋地方法院96年
度易字第3060號，中華民國96年11月8 日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第21470 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「LOUIS VUITTON 」商標圖
    樣係路易威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請核准註
    冊，取得商標專用權，指定使用於各種手提箱袋、旅行袋、
    零錢包及皮夾等專用商品，商標專用期間自民國79年4 月28
    日起，延展至98年1 月31日止，現仍在商標專用期間，非經
    商標權人之同意或授權不得使用，不得於同一或類似商品使
    用近似或相同之註冊商標。竟意圖營利，基於販賣之犯意，
    於95年初某日，利用其位於臺北縣板橋市○○路216 巷12號
    3 樓住處之電腦連接網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，並以「
    cornelia801」 之帳號，販賣仿冒前揭商標之商品與上網人
    士，並提供不知情之張芳怡所有台新國際商業銀行帳號000-
    00 000000000000 號帳戶供買家匯款使用，以此方式販售上
    開仿冒「LOUIS VUITTON」 零錢包（以下簡稱仿冒LV零錢包
    ，起訴書誤載為LV皮夾），有致消費者混淆誤認之虞。嗣為
    警執行網路勤務時發現，並以199 元得標購買，匯入上開帳
    戶，扣得上開之仿冒LV零錢包1 個。因認被告涉犯商標法第
    82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉有上開罪嫌，無非以寄送警員所購得
    仿冒商標商品之郵包，係自被告位於臺北縣板橋市○○路21
    6巷12號3樓住所寄出，又該郵包上所標明之聯絡電話「0000
    000000」，亦係以被告名義申辦之易付卡門號，有該郵包之
    照片、遠傳電信股份有限公司行動電話基本資料回覆單各1
    紙附卷可參，又系爭「cornelia801」 帳號刊登前開販售仿
    冒商品訊息之電腦IP位址及收發前開電子郵件信箱之電腦IP
    位址亦均為被告所申請使用，此有雅虎奇摩股份有限公司帳
    號使用者基本資料及IP歷程表、台灣索尼公司網路IP使用者
    資料各1 份在卷可查，顯見上開帳號確為被告親自申請使用
    無疑；復有鑑定人周桂岑於警詢中之證述、鑑定證明書、路
    易威產品（LV）意見書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服
    務、現場照片6張、雅虎奇摩拍賣網站網頁資料1份及扣案之
    仿冒商標商品等件以資佐證。訊據被告甲○○堅決否認有何
    販賣仿冒商標商品犯行，辯稱：該「cornelia801」 帳號並
    非伊所申請，伊於95年間仍在營服役，迄同年8 月始退伍，
    而該販售仿冒LV零錢包之拍賣廣告並非伊所刊登，而係伊友
    人岳意強所刊登等語。
三、查本件係經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中
    隊員警於95年4 月22日在雅虎奇摩拍賣網站向「cornelia80
    1 」帳號所有人蒐證購得仿冒之LV黑色方形零錢包之後，交
    由路易威登馬爾悌耶公司委託在台之論衡國際法務事務所鑑
    定結果，確認係仿冒商標商品，旋於95年6 月27日向法院聲
    請搜索票，前往臺北縣板橋市○○路216巷12號3樓被告甲○
    ○住處搜索等情，此有該隊之刑事案件報告書、搜索票、搜
    索扣押筆錄、扣押物目錄表及仿冒商品鑑定證明書、意見書
    等件附卷為證，是以本件縱然經警上網購得該蒐證仿冒商標
    商品，惟仍應審究刊登該拍賣網站之帳號及販售仿冒商標商
    品確與被告有關。經查，訊據被告迭於偵審中均堅決否認該
    帳號為其所申請，而經雅虎奇摩股份有限公司所提供之網路
    ＩＰ所屬之台灣索尼公司所提供之資料顯示，該網路ＩＰ會
    員登記為被告之名，其裝機地址亦為被告戶籍地址之臺北縣
    板橋市○○路216巷12號3樓，此有台灣索尼公司之網路ＩＰ
    使用者資料1份卷為證（參見偵查卷第92頁）， 惟經比對刊
    登販賣仿冒商品之該「cornelia801」 帳號之登記資料內容
    ，該帳號使用人登記中文姓名為「張Irene」、生日「
    00000000」、身份證字號「Ｚ000000000」、通訊電話（行動
    電話）「0000000000」、暱稱「Ｚ000000000」、姓別「女性
    」、居住地區「台北市」，此亦有該帳號之使用者基本資料
    附卷為證（參見偵查卷第40頁），是二相對照結果，顯然與
    被告之個人基本資料完全不符，是以該帳號之裝機地址雖登
    記於被告住處，然該帳號是否確為被告所申請及使用，顯有
    疑問；再者，依卷附之警員蒐證所得之裝有仿冒商品郵包包
    裝袋上雖亦載有被告之住處地址及被告所申請之聯絡電話「
    0000000000」，惟該寄送地址及電話則均非由被告所書寫，
    而係與被告同住之女友張芳怡所書寫等情，亦據證人張芳怡
    到庭證述屬實，又依該拍賣網站所刊登之販售廣告中所留存
    之賣家匯款資料為「銀行代號700（中華郵政）」、「 帳號
    ：000─2518─0303─529」，經警查得上開帳號為張芳怡之
    姐張芳如所有，此有台灣郵政股份有限公司96年3 月23日函
    及函附之存簿儲金帳戶基本資料及客戶歷史交易清單附卷為
    證，其後警員偽以買家要求該「cornelia801」 帳號之賣方
    另行提供銀行帳戶以供匯款，則該賣家又提供「銀行代號
    812（台新銀行）」、「帳號：008─101─3470─4100」 之
    帳戶，復經警查得上開帳號為張芳怡所有等情，此有台新國
    際商業銀行台新作集字第9505035 號函及函附之張芳怡開戶
    基本資料及交易明細等附卷為證，復經原審傳喚證人張芳怡
    、張芳如到庭，其等均否認曾提供上開帳戶予被告使用之情
    （參見原審96年10月16日審判筆錄），是以綜合上開各節可
    知，該刊登廣告之帳號資料內容與被告之基本資料不符，且
    寄送之郵包亦非被告所書寫，甚且販售仿冒商品之匯款帳戶
    亦非由被告所使用，是以縱然該帳戶之裝機地址及郵包上所
    留存之地址、電話為被告所有，惟被告是否有於雅虎奇摩拍
    賣網站刊登上開拍賣廣告，並販售該仿冒商品，顯非無疑，
    而證人張芳怡復於原審審理中證稱：係被告之友人岳意強叫
    伊幫忙寫該郵包等語，證人岳意強於審理中則到庭坦稱：是
    伊利用被告住處之電腦刊登販賣仿冒商品之廣告，該零錢包
    係伊自大陸買回來的，郵包上之地址及門號亦係伊請張芳怡
    所書寫的等語，另證人張芳如亦到庭證述：該「cornelia
    801」 帳號是由伊所申請，惟很少使用，之前曾借予岳意強
    使用等語，因之本件除上開所述之電腦ＩＰ位址及郵包上留
    存之住址、門號與被告有關外，此外尚查無其他積極證據足
    證本件刊登販售仿冒商品之廣告確為被告所為，是本件違反
    商標法犯行應係另有他人所為，至證人岳意強是否涉及本件
    販賣仿冒商品抑或與他人共犯之部分，因非屬本件審理範圍
    ，自應由檢察官另行偵辦，附此敘明。
四、綜上所述，茲既無充足證據足資認定被告有何販賣仿冒商標
    商品犯行，從而依公訴人所舉之證據尚不能使本院獲得被告
    有罪之確信。此外復查無其他積極證據足認被告有何販賣仿
    冒商標商品犯行，本件既不能證明被告犯罪，原審為被告無
    罪之諭知。核無違誤。檢察官上訴意旨，仍執陳詞，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
