【裁判字號】    97,聲減,266
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第266號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所
    列之罪，悉合於減刑條件，且係於通緝後自動到案接受執行
    ，聲請予以減刑並定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又本案受刑人所犯附表編號1、2
    所示之罪，經減刑並定其應執行之刑雖逾6月，惟查，其犯
    罪時間，均在95年7月1日刑法修正前，依當時刑法第41條第
    2項之規定，亦得為易科罰金。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10
    條第2項、第12條，95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項
    前段、第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年     2    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
