【裁判字號】    97,非抗,9
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度非抗字第9號
    再抗告人  己○○○
    代理人    曾大中律師
上列再抗告人因與戊○○等人間拍賣抵押物事件，對於中華民國
95年7月19日臺灣士林地方法院95年度抗字第70號裁定，提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經抵押權登記，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先有債權存在，或於抵押權成立後曾有債權發
    生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又不能
    明瞭是否有債權存在時，法院自屬無從准許拍賣抵押物。
二、本件再抗告人於原法院聲請意旨意略以：相對人戊○○及被
    繼承人林李阿螺（因林李阿螺已死亡，由相對人丁○○、乙
    ○○、甲○○、丙○○繼承）於民國83年7月5日以其等所有
    坐落台北市○○區○○段二小段29、30地號之土地（下稱系
    爭土地），為擔保其等與周金池對抗告人所負一切債務之清
    償責任，設定新台幣（下同）400萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自83年7月5日起至83年8月4日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，並於83年7月7日登記在
    案。嗣周金池於83年7月6日與再抗告人簽訂抵押借據300萬
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於於借據內
    ，上開借款於83年10月5日屆期，周金池未依約繳納本息，
    尚欠本金300萬元及利息、違約金未為清償，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約、他項權利證
    明書、土地及建物登記謄本、抵押借據、繼承系統表及戶籍
    謄本等文件為證 (見原法院卷第8至12頁、第32至45頁），
    原法院准其聲請，相對人不服，提起抗告。原法院合議庭係
    以系爭抵押權設定契約書訂立契約書人欄內固記載抗告人戊
    ○○及林李阿螺為「義務人兼連帶債務人」，周金池為「連
    帶債務人」，惟從該抵押借據形式上審查，僅由周金池為債
    務人，無從得知該筆債務是否為上開抵押權擔保範圍內，爰
    將原法院所為裁定廢棄，駁回再抗告人之聲請，經核並無適
    用法規顯有錯誤情形，抗告人猶執陳詞提起本件抗告，聲明
    廢棄原裁定，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
