【裁判字號】    95,重附民上,17
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民上字第17號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  江東原    律師
            柯一嘉    律師
            邱靖貽    律師
被 上訴人
即 被  告   乙○○
訴訟代理人  陳昆明    律師
上列當事人間因被告詐欺等案件，上訴人不服臺灣臺北地方法院
中華民國95年3月13日第一審判決（95年度重附民字第21號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）二億六千萬元，及自
    民國（下同）九十二年一月十四日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息。
  (三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：如刑事附帶民事起訴狀所載。
三、證據：引用刑事案件之證據資料。
乙、被告方面：
一、聲明：求為判決
  (一)上訴駁回。
  (二)如受不利判決，願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：引用刑事案件所載。
三、證據：引用刑事案件之證據資料。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，而提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之，又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第487條第1項前段、第488條前段
    及第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件被上訴人乙○○被訴涉犯背信等案件，業經原審
    法院以91年度易字第601號刑事判決諭知無罪在案，檢察官
    不服原判決提起上訴後，復經本院判決駁回其上訴在案。是
    檢察官雖認90年度偵字第4018號被上訴人另涉詐欺等案件與
    該案有裁判上一罪關係而移送原審及本院併案審理，惟被上
    訴人涉犯背信等刑事案件既經諭知無罪之判決，檢察官移送
    併案審理之詐欺等罪部分即與該案無何裁判上一罪之關係。
    從而，該詐欺等刑事案件既未繫屬於刑事訴訟程序，揆諸首
    揭說明，本件附帶民事訴訟即不合法，且亦無從補正，原審
    因而以判決駁回原告之訴及其假執行之聲請，經核並無不合
    ，上訴人猶執陳詞指摘原判決不當，提起上訴，求為判決如
    其聲明所示，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
