【裁判字號】    97,上易,23
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上易字第23號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名羅彩尹.
上列上訴人因毀損案件，不服臺灣臺北地方法院96年度簡上字第
314號，中華民國96年11月27日第一審通常程序判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵緝字第880號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決上訴人即被告甲○○犯毀
    損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告上訴意旨指摘原審量刑過重，惟查原審斟酌刑法第57條
    所列情況，量處被告上開刑度，尚屬允當，並無顯然過重情
    事，被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
