【裁判字號】    97,聲,275
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第275號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因強盜等數罪，先後經判
    決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。本件受刑人張仕勳於裁判確定前犯
    數罪，係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條
    業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
三、受刑人因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。且其中所犯竊盜罪部分，並因假釋
    中而視為已依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減其宣
    告刑在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項、刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑
    法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
