【裁判字號】    97,聲減,319
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第319號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第92號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○所犯詐欺罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查甲○因於民國88年10月間起至89年1月11日犯詐欺罪，經
    本院以93年度上易字第1540號判決（偵查案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署92年度偵字第8084號，含同署89年度偵字第18
    648號、臺灣基隆地方法院檢察署89年度偵字第3100號），
    判處有期徒刑八月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
