【裁判字號】    97,聲,327
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第327號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        3樓
                        （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（九十七年度執聲付字第六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反廢棄物清理法案件，經最高法
    院判處有期徒刑一年確定，且已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十七年一
    月廿四日奉准假釋，其刑期終結日期原為九十七年四月廿三
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數十二日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為九十七年四月十一日，聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   一   月   卅一   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
