【裁判字號】    97,抗,121
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第121號
    抗告人  甲○○
    即被告
上列抗告人因貪污等案件聲請解除限制出境，不服台灣板橋地方
法院96年度聲字第3079號，中華民國96年12月31日第一審裁定，
提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以，本案共同被告均已解除出境限制，獨限制抗
    告人出境有違公平原則。抗告人於偵查中自行到案，具保停
    押後當選台北縣縣議員，履行議員職務，並在學進修，無潛
    逃可能；而人民團體籌組邀訪，抗告人身為理事長，不能置
    身事外等語。
二、原裁定意旨以抗告人因貪污案件，犯罪嫌疑重大，前經裁定
    准予具保停止羈押，並限制住居、限制出境。
    抗告人以身兼臺北縣議會第16屆議員、臺北縣板橋市體育會
    理事長及臺北縣體育會理事數項職務，有隨該會出國觀摩考
    察及散心、紓解壓力必要為由，聲請准予解除出境限制等事
    實固已提出臺北縣人民團體選任職員當選證明書、臺北縣體
    育會第15屆理監事通訊錄及臺北縣體育會函等為證；但聲請
    人所擬參與的上述活動，屬於人民團體自行籌組邀訪，聲請
    人並無參加義務，也無絕對必須出國參訪的必要。認定限制
    出境情事依然存在，而駁回聲請。
三、經核原裁定並無不當。被告仍以前詞提出抗告，並無理由。
    至於抗告意旨認為其他共同被告已解除出境限制，原裁定違
    反公平原則等語；經查限制出境處分，無非為保證被告到庭
    ，以確保審判及執行程序進行。因此考量解除限制出境與否
    ，應以各別審判及執行程序的進行，是否因此而受影響，作
    為判斷依據，與其他共同被告是否同有限制出境處分無關。
四、抗告無理由，應予駁回。依刑事訴訟法第412條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
