【裁判字號】    97,聲減,263
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第263號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第5081號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、4之犯罪，減刑詳如附表編號1、2、
4所載，與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑年拾壹月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年至94年間犯施用第二級毒品等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號1、2、4之犯罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表所列編號3不應減刑之犯罪所處
    之刑定其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、3項、第11條、第12條，修
    正前刑法第42條第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
