【裁判字號】    97,抗,97
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第97號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國96年12月31日裁定（96年度聲減字第3480號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所載，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一、二所示之日期犯如附表編號
    一、二所示之罪，經判處如附表編號一、二所示之刑確在案
    ，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，所犯如附表編號一、二所示之罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、原法院認無不合，而予准許，固非無見。惟查各罪減刑後，
    應於有期徒刑2月以上3月15日以下定應執行刑，乃原裁定竟
    定應執行刑為6月，於法有違。抗告人提起抗告，指摘原裁
    定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，依刑事訴訟法
    第413條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項、第3項、第9條、第10條、第12條，修正前刑
    法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  莊明彰
                                法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
