【裁判字號】    97,聲減,144
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第144號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減
字第4696號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之罪，均減刑，詳如附表編號１、２
所載，與附表編號５不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍
年柒月。又，所犯附表編號３、４之罪，均減刑，詳如附表編號
３、４所載，如易科罰金均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案。茲聲請人以其所犯附表編號１、２、３
    、４之罪，其犯罪時間在民國（下同）96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑；並聲請就附表編號１、２之
    犯罪減得之刑，與附表編號５所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑；另就附表編號３、４之犯罪，定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2項、第11條、第
    12條，修正前刑法第41條第1項前段、第50條、第51條第5款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
