【裁判字號】    97,附民,13
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      97年度附民字第13號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件（96年度上易字第3052號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣萬零柒佰捌拾元，及自民國九十七年一
月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
   事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告新臺幣（下同）三十萬二千七百八十元，
      及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)第一項聲明請准供擔保宣告假執行。
二、陳述：
  (一)緣被告與原告分別為位於臺北市○○區○○路二九八號「湯
    世代」溫泉餐廳之廚師及外場服務生。被告於民國九十六年
    二月十日中午某時許，在上址廚房內，因不滿原告未將客戶
    要求暫緩出菜之事記入點菜單內，而與原告發生爭執，被告
    竟憤而以「幹你老爸、幹你娘、老雞巴（均臺語）」等足以
    貶損名譽之言詞侮罵原告，使當時在場之李盈運、綽號「阿
    仁」等廚師及在餐廳內之其他不特定人，得以共見共聞。嗣
    原告不堪受辱，繼之與被告爭吵，被告即至廚房口處，徒手
    揮擊原告左臉頰，並掐住乙○○頸部等處，致原告受有左側
    顳側（太陽穴）皮下瘀腫約三乘三公分、頸部擦傷約三乘一
    公分等傷害。
  (二)被告公然侮辱原告，貶低原告之人格法益及損害原告之名譽
    及社會上評價，造成原告精神上痛苦，爰依法求償慰撫金十
    五萬元。又被告毆打原告成傷，除造成原告身體外傷，經陽
    明醫院診療支付醫療費七百八十元外，另造成原告視網膜破
    洞而形成飛蚊症，至王景平眼科診所看診十次共計花費二千
    元，且致原告無法繼續工作而離職，故傷害部分請求被告賠
    償支出之醫療費用計二千七百八十元及精神慰撫金十五萬元
    。以上合計請求三十萬二千七百八十元，及以年息百分之五
    計算之利息，以資慰藉。
三、證據：
    提出臺北市立私立薇閣高級中學資格證明書、湯世代溫泉餐
    廳薪俸袋、聯合醫院陽明院區門診醫療費用證明書等均影本
    各一紙、王景平眼科診所診斷證明書一件及該診所處方收據
    影本四紙。
乙、被告方面：
一、聲明：
    駁回原告之訴及其假執行之聲請。
二、陳述：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。惟其於九十六年十月九日
    臺灣士林地方法院刑事審判程序，及本院九十七年一月十日
    、同年月十六日刑事準備及審理程序中迭次否認有何公然侮
    辱及傷害原告之侵權行為。
   理  由
一、查原告主張被告於九十六年二月十日中午某時許，在上址廚
    房內，因不滿原告未將客戶要求暫緩出菜之事記入點菜單內
    ，而與原告發生爭吵，被告竟以「幹你老爸、幹你娘、老雞
    巴（均臺語）」等足以貶損名譽之言詞侮罵原告，使當時在
    場之李盈運、綽號「阿仁」等廚師及在餐廳內之其他不特定
    人，得以共見共聞。嗣原告不堪受辱，繼之與被告爭吵，被
    告竟另至廚房口處，徒手揮擊原告左臉頰，並掐住原告頸部
    等處，致原告受有左側顳側（太陽穴）皮下瘀腫約三乘三公
    分、頸部擦傷約三乘一公分之傷害等情，固為被告所否認，
    惟經本院九十六年度上易字第三○五二號刑事案件審理，綜
    合全案辯論意旨，認定上揭犯罪屬實，因而判決被告公然侮
    辱及傷害罪刑，有該案卷證資料及判決書可稽。原告主張援
    用上開刑事判決所認定之事實及證據，應屬可採。從而原告
    主張被告上揭公然侮辱及傷害犯行致其受有損害等情，可認
    為真實。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。又不法侵害他人之身體、健康、名譽或自由者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百八
    十四條第一項前段、第一百九十五條第一項前段分別定有明
    文。又損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實
    ，並兩者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張
    損害賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠
    償請求權存在（最高法院四十八年台上字四八一號判例要旨
    參照）。由此可知，原告主張依民法一百八十四條第一項前
    段請求損害賠償，須證明被告之行為與原告之損害間具有相
    當因果關係。經查：
  (一)被告既有上載公然侮辱及傷害原告之侵權行為，則原告請求
    被告賠償醫療費用及精神上損害之慰撫金，即屬依法有據。
    查被告傷害原告致原告受有左側顳側（太陽穴）皮下瘀腫約
    三乘三公分、頸部擦傷約三乘一公分之傷害，因而支付醫療
    費七百八十元，有其提出之聯合醫院陽明院區九十六年二月
    十日門診醫療費用證明書影本一紙為證，此部分原告自得依
    民法第一百八十四條第一項前段之規定，請求被告賠償其損
    害。至原告另主張其尚受有「飛蚊症、視網膜退化」等之傷
    害致支付醫療費二千元，固提出王景平眼科診所診斷證明書
    一件及該診所處方收據影本四紙等件為證。惟查，觀諸原告
    所提此部分之證據，其係於九十六年二月二十六日始至該診
    所診療有「飛蚊症、視網膜退化」等症狀，距本案認定被告
    傷害原告之九十六年二月十日已逾十六日，原告復未提出積
    極證據證明此部分之損害亦係被告傷害行為所造成，亦即未
    提出證據證明被告之傷害行為與原告此部分之損害間具有相
    當因果關係。從而原告主張此部分之醫療費二千元，自不在
    准予請求賠償之列。
  (二)又關於非財產上之損害即慰撫金，加害人雖負賠償責任，但
    以相當之金額為限，所謂相當，自應以實際加害情形、對其
    精神或心理影響是否重大，及被害者之身分地位與加害人經
    濟狀況等關係定之（最高法院四十七年度台上字第一二二一
    號判例意旨參照）。本院斟酌原告所受痛苦，被告公然侮辱
    及傷害之程度及兩造身分地位與經濟狀況，認原告就被告公
    然侮辱及傷害行為分別請求被告各賠償慰撫金十五萬元，合
    計請求賠償慰撫金共三十萬元，尚嫌過高，應以三萬元為適
    當。綜上所述，原告請求被告給付三萬零七百八十元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日即九十七年一月十一日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之法定遲延利息，為有理由，應予准
    許；至原告逾此部分之請求，自無從准許，應予駁回。
三、假執行之聲請：
    按刑事訴訟之第二審判決不得上訴於第三審法院者，對於其
    附帶民事訴訟之第二審判決，得上訴於第三審法院，但應受
    民事訴訟法第四百六十六條之限制。又對於財產權訴訟之第
    二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣一百五十萬
    元者，不得上訴。分別為刑事訴訟法第五百零六條第一項、
    民事訴訟法第四百六十六條第一項所明定。本件附帶民事請
    求，因上訴所得受之利益，不逾上開法條所定之標準，經本
    院判決後即告確定，自無聲請宣告假執行之實益，本院亦無
    就原告勝訴部分依民事訴訟法第三百八十九條第一項第五款
    規定，依職權酌定相當擔保金額宣告假執行之必要，原告聲
    請宣告假執行自應予以駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依刑
    事訴訟法第五百零二條第一項、第二項、第四百九十條、第
    四百九十一條第十款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
