【裁判字號】    97,抗,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度抗字第2號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間債務人異議之訴事件，對於中華民國96
年12月3日臺灣臺北地方法院96年度訴字第8309號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院核
    定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權
    ，請求排除強制執行所有之利益為準。
二、查本件抗告人主張其向法院聲請對相對人強制執行，請求返
    還坐落臺北市○○區○○街87號1樓及地下室之房屋（下稱
    系爭房屋）及積欠之違約金，並提出房屋租賃契約及公證書
    為證，相對人於原法院提起債務人異議之訴，請求撤銷上開
    強制執行事件之執行程序（原法院96年度執字第59621號）
    ，雖其所持理由為系爭租約期滿後，其繼續使用租賃物，抗
    告人繼續收取租金，已成立不定期租賃，其有權占有系爭房
    屋等語，然所提異議之訴，揆諸上開說明，訴訟標的乃異議
    權，尚與民事訴訟法第77條之9所稱因租賃權而涉訟有間，
    原法院疏未調查相對人本於此項異議權，請求排除強制執行
    ，所得享有之利益為何，即逕行核定訴訟標的金額為二期租
    金之總額新台幣6萬6千元，並以此計算裁判費，尚有未洽。
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰廢棄原
    裁定，發回原法院更為適當之處理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
