【裁判字號】    97,台上,188
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第一八八號
上  訴  人  弘大易有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王炯棻律師
            黃永隆律師
被上訴人    中華醫事學院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王奕棋律師
參  加  人  永青營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊水柱律師
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國九十六年七月
二十四日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十五年度重
上更(一)字第三六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：訴外人李宗杰以參加人名義與上訴人及訴外人瑞懿營造有限公
司（下稱瑞懿公司）簽訂系爭債權轉讓同意書，同意書記載參加
人將其對於被上訴人之工程款債權新台幣（下同）八百萬元讓與
上訴人，以代瑞懿公司清償該公司積欠上訴人之債務，上訴人將
此項債權轉讓之事實通知被上訴人，被上訴人則函覆上訴人表示
如有債權讓與情事，請上訴人會同參加人前來辦理領款手續，以
符付款程序，上訴人乃於九十二年九月十日由其法定代理人甲○
○及其夫陳俊隆與參加人代表李宗杰共同至被上訴人處，提出會
同請款證明書，請領該期工程款一千零四十三萬元，被上訴人將
支付工程款之支票交其董事李榮信，李榮信於同年月十二日上午
在台南市○○路彰化銀行門口將支票交與李宗杰，當時甲○○、
陳俊隆、瑞懿公司負責人呂月玲、工頭王志光均在場，對於李榮
信告知系爭工程係參加人名義承攬，被上訴人將系爭支票受款人
記載為參加人一事，並無異見，且李宗杰將系爭支票交付呂月玲
，呂月玲持支票進入銀行臨櫃領款時，甲○○及王志光亦隨同進
入，但當時被上訴人之款項尚未存入，呂月玲乃將支票帶回公司
，當日下午始兌領之事實，分別經李榮信、李宗杰、呂月玲、王
志光證述在卷，被上訴人付款行為已經完成，上訴人依債權讓與
契約請求被上訴人給付工程款本息，即有未合等情，指摘為不當
，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
