【裁判字號】    97,台抗,63
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第六三號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  曹宗彝律師
上列抗告人因與乙○○間請求給付買賣價金事件，對於中華民國
九十六年十月三十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度
上字第二五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人向台灣台中地方法院（下稱台中地院）對抗告人起訴
請求給付買賣價金，台中地院以抗告人經合法通知，無正當理由
不到庭，經相對人聲請一造辯論為抗告人敗訴之判決。該判決於
民國九十六年三月十九日寄存送達至抗告人之戶籍址南投縣仁愛
鄉博望巷六十九號。抗告人於同年七月九日提起上訴，原法院以
：抗告人於九十年一月十二日起即遷入南投縣仁愛鄉博望巷六十
九號址，參抗告人之陳述，顯見其係基於一定之目的而有久住該
址之意思，客觀上亦足認其將戶籍遷入係作為其住所。且抗告人
於九十五年十月三日與相對人簽訂之不動產買賣契約書內亦記載
其住址為南投縣仁愛鄉博望巷六十九號，又抗告人另涉偽造文書
刑事案件，於九十六年三月十九日、三月二十六日、四月十六日
經台中地院檢察署檢察官訊問時，亦自陳其住址為南投縣仁愛鄉
大同村二十鄰博望巷六十九號，迄九十六年七月二日始向承辦檢
察官陳報目前住台中市○○區○○路二段二一二號，堪認抗告人
自九十年一月十二日起迄至九十六年七月二日前其住所為南投縣
仁愛鄉博望巷六十九號。故第一審判決正本之送達，經扣除在途
期間六日，算至同年四月二十四日已屆滿，惟抗告人遲至同年七
月九日始行提起上訴，核已逾上開不變期間等詞，裁定駁回抗告
人之上訴，經核於法並無違誤。抗告論旨仍執陳詞，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
