【裁判字號】    97,台上,567
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五六七號
上  訴  人  甲○○
                    19弄16號
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年十月二十六日第二審判決（九十六年度上訴字第四四三二號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第九０四
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決以上訴人甲○○所提第二審上訴書狀，未述
具體理由，其上訴不合法，因而維持第一審論處上訴人森林法第
五十二條第一項第四、六款罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
。已詳憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論於不顧，空言否認知情犯罪，並請求從輕
量刑，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人所請無從審酌，併予
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
