【裁判字號】    97,台抗,93
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反森林法延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第九三號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  黃順天律師
上列抗告人因違反森林法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十六年十二月二十一日延長羈押裁定（九十六年度上訴字
第二０一０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○前經原審法院於民國九十六年十月五
日訊問後，認其涉有森林法第五十二條第一項第四款、第六款之
結夥二人以上竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛罪，犯罪
嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
要，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款規定，於同日
執行羈押，至九十七年一月四日第一次羈押期間即將屆滿。茲以
前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，因而依刑事訴訟法第
一百零八條第一項、第五項，裁定自九十七年一月五日起，延長
羈押二月，經核於法尚無違誤。抗告意旨略以：抗告人年歲已高
，且罹患痛風、高血壓及十二指腸潰瘍，急須住院妥善治療，抗
告人並無體力再犯竊取森林主副產物等罪；抗告人於審理中經傳
喚均到庭，並自始坦承犯行，並無再犯及逃亡之虞；抗告人曾經
諭知交保候傳，嗣於開庭時卻又突遭羈押，致家庭及合夥之事業
，均未能安頓及處理，為此聲請釋放抗告人返家處理上開事務等
語。然查被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈押及繼續羈押之必要，
俱屬事實問題，審理事實之法院本有審酌裁量之職權。抗告意旨
並未具體指摘原裁定有何違背法令之處，徒憑己見，任意爭執，
其抗告難認為有理由，應予駁回。至抗告意旨所稱：聲請釋放抗
告人返家處理相關事宜云云，其與延長羈押之裁定係屬兩事，無
從在延長羈押裁定之抗告程序審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
