【裁判字號】    97,台抗,95
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第九五號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年十二月二十一日駁回抗告之裁定（九十六年度抗字第一
四三三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：再抗告人甲○○因犯私行拘禁及恐嚇取財等三罪
，經台灣板橋地方法院判處罪刑並減刑後，定應執行有期徒刑六
月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日確定。再抗告人於執行
時聲請易科罰金，經執行檢察官認其所為，就為一般健全生活經
驗之人為主，客觀觀察查析，其反社會性格極其緊張又嚴重，視
法令為無物，如准予易科罰金，非但難收矯正之效，且難以維持
法秩序，因而駁回其聲請，再抗告人不服，向第一審法院聲明異
議，經認其異議之聲明無理由，予以駁回，原裁定認其為本案主
要指使之人，惡性非輕，顯示其罔顧法律，如准予易科罰金，顯
難收矯正之效，且無法維持法律秩序，因而維持第一審之裁定，
駁回再抗告人所提抗告。經核於法洵無不合，再抗告意旨仍執前
詞，任意指摘，並謂其妻行動不便，極待照料云云，難認有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
