【裁判字號】    97,台抗,97
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第九七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十六年十二月二十日減刑及定應執行刑之
裁定（九十五年度聲減字第二五三五號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經
原審及台灣高雄地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經
確定。茲檢察官以同附表之罪，其犯罪在民國九十六年四月二十
四日以前，所犯合於減刑案件，聲請予以減刑，並定其應執行之
刑，經審認為正當，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第十條、第十二條，
刑法第五十一條第五款（修正前），裁定抗告人所犯如原裁定附
表所示之罪，均減刑，詳如同附表所載，並定其應執行有期徒刑
一年二月。經核於法並無不合，抗告意旨徒以所定之執行刑過高
，違反內部性界限云云，對原審該項裁量權之適法行使，任意指
摘，自無理由。另所指尚犯有三罪，亦應合併定執行刑云云，既
不在檢察官聲請之列，本不告不理原則，原審未予審就，亦無不
當，抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
