【裁判字號】    97,台上,519
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五一九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許進德律師
            劉金玫律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年十月十一日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第
四六九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度選偵
字第一五○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決係認定「參
與環保義工活動之人員，不論列冊與否，但至少必須確實有從事
里內環保清潔工作之人員，始得成為本次（觀摩旅遊）活動補助
之對象」。而證人蔡淑敏、劉進財在第一審作證時，關於參與組
別之證述雖有所出入，但該二人係未列冊之義工，可從其他證人
之證言，證明渠等有來打掃。故蔡淑敏、劉進財之證言雖有所出
入，不能即認為未實際參與打掃工作。原判決以證人劉進財、蔡
淑敏二人對於參與打掃活動之證述有出入，且旅遊活動當日，上
訴人並未將該二人陳報為環保義工，即認定該二人並未實際參與
打掃，顯有判決不備理由及所載理由矛盾之違法。(二)、原判決理
由已說明：上訴人擔任里長期間，於板橋市清潔隊所舉辦之九十
四年度「環保義工觀摩」活動時，陳報非屬列冊之劉進財等二十
七人參加上開活動。但另又謂上訴人未陳報劉進財等二十七名非
列冊之人，參與此項活動，此部分理由顯有矛盾。又更審前，證
人已證述參與打掃者，不限於列冊之義工，且列冊之義工也不一
定於打掃時簽到。參與打掃者既有不簽到之情形，上訴人於該次
旅遊活動造具報名冊時，自無法載明這些人。原審未查明劉進財
、蔡淑敏是否有參與清掃，逕以渠等並未在掃地之簽到簿上簽名
，亦不在上訴人陳報給板橋市公所之義工名冊內，即認為並非義
工云云，有理由不備及理由矛盾之情形。(三)、證人即板橋市清潔
隊分隊長陳宇昂、許長林及板橋市公所主計室主任練振盛於第一
審證述：環保義工不限於列冊者，亦不限資格、年齡、人數，只
要實際參與環保工作之里民即屬環保義工。足見環保義工並無年
齡限制，小孩子也有能力參與打掃，而小孩子參與旅遊活動根本
不佔位置，上訴人且不知有人會帶小孩子來。原判決認定參與本
次觀摩旅遊活動者，有不少為尚需他人照顧之學齡前兒童，不可
能參與環保義工之工作，且推測若非經上訴人之管道，渠等何以
能參與該次旅遊活動云云，顯有判決違背法令情形。(四)、本件上
訴人唯一之所謂「犯罪行為」，應係於活動籌劃階段陳報一份一
二七人之名冊。惟活動當日係由板橋市公所清潔隊主辦，而負責
報到、檢視、控管義工身分、人數及要求義工簽名者，為市公所
派遣之隨車人員。上訴人何以因為陳報一份不含劉進財等二十七
人非列冊人員之名單，即涉犯貪污治罪條例第六條第一項第四款
之圖利罪，原判決並未敘明其理由，復未就上訴人如何為圖利行
為之方法、態樣為詳實之記載，即逕謂上訴人：「明知上開里民
未符合參與活動之資格，就該授權交辦之事項，竟違背規定，於
活動辦理之初陳報其等姓名參與活動，使其等全程參與活動，未
繳納任何費用，事後並由承辦之板橋市清潔隊予以核銷費用，則
其有圖利第三人不法利益，因而得免費旅遊利益之犯意及行為至
明」云云，有理由不備之違法云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人為台北縣板橋市雙玉里里長，負責辦理雙玉里辦
公室行政及由主管機關交辦或授權執行之業務，為依據法令從事
公務之人員。緣台北縣板橋市清潔隊於民國九十四年度總預算「
歲出計畫說明提要與各項費用明細表」內，編列「各里環保義工
觀摩講習活動等相關經費」預算費用，共八八二○人（以板橋市
所屬一二六里，每里七十人計算），每人新台幣（下同）一千元
，合計八百八十二萬元，經台北縣板橋市市民代表會審查通過。
嗣板橋市清潔隊於九十四年七月八日擬具簽呈，檢附「板橋市九
十四年度各里及社區（團）環保義工文康活動計畫暨概算表」、
「環保義工激勵大會經費概算表」，簽請自九十四年八月起至同
年九月止，每週一至週五，分十五梯次舉辦九十四年度「環保義
工觀摩」活動一日來回行程，經台北縣板橋市公所核可後，上網
公告招標，由隆興旅行社股份有限公司得標、簽約，每人之費用
為一○一七元。板橋市公所乃於九十四年七月二十八日以北縣板
清字第四九八二○號函通知板橋市各里辦公處，請各里辦公處以
九十四年六月三十日截止受理之環保義工為準，先行詳實核對環
保義工人數及姓名資料並處理報名手續。上訴人明知參與上開活
動補助之對象，限於該里依「台北縣板橋市各里環保義工設置要
點」報請板橋市公所備查之環保義工，及實際從事環保工作（但
未列冊）之人員，竟對於其所主管之業務，明知違背法令，基於
直接圖利其他私人不法利益之犯意，無視於非環保義工不得參加
之規定，表面上以列冊備查之環保義工名單回覆市公所報名參加
該次活動，惟實際上則讓該里不具義工身分之里民劉進財、蔡淑
敏、邱靜文、秦銘駿、黃瓊慧、翁武吉、張鳳嬌、趙婕凱、陳文
凱、徐暐博、秦聚懋、歐芷玲、徐丞佑、張淑芬、王意晴、陳羽
絹、王冠融、張家誠、王友成、王友助、張家哲、張翃憲、馮政
翔、劉洳安、張瑋軒、張雅筑、杜維豪等二十七人（下稱劉進財
等二十七人），亦參與九十四年八月二十五日板橋市九十四年度
「環保義工觀摩暨表揚」第八梯次行程，免費搭乘遊覽車前往桃
園縣大溪鎮花海農場、桃園縣龍潭鄉小人國遊樂區旅遊，並於知
味餐廳、宏友餐廳用餐，而圖利前開不具環保義工身分民眾之私
人不法利益，因而使渠等獲得合計二七四五九元（二十七人，每
人一○一七元）之利益等情。乃撤銷第一審判決，依有利於上訴
人之行為時法，改判論處上訴人依據法令從事公務之人員，對於
主管之事務，明知違背法令，直接圖利其他私人不法利益，因而
獲得利益（並依法減輕其刑後，諭知緩刑）罪刑，已依據卷內資
料，敘明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，
並已敘明：(1)上訴人擔任板橋市雙玉里里長期間，於板橋市清潔
隊舉辦九十四年度「環保義工觀摩」活動時，讓非屬環保義工名
冊內之劉進財等二十七人參與，其後已由板橋市清潔隊依上訴人
所陳報之人數全額補助費用等情，業據上訴人於偵審中供認不諱
，核與證人即參與該次活動之劉進財、蔡淑敏及板橋市公所主計
室主任練振盛、清潔隊代理隊長許長林、清潔隊分隊長陳宇昂等
人證述之情節相符，並有板橋市公所採購合約、領據、支出傳票
、雙玉里九十四年度環保義工觀摩暨激勵表揚大會九十四年八月
二十五日活動簽到簿等在卷可稽。(2)依前揭「環保義工設置要點
」規定，係授權由里長遴選及更換環保義工，且參與該次「環保
義工觀摩」活動之人員，其姓名、人數係由里長負責向板橋市公
所陳報，亦有台北縣板橋市公所函在卷可查。而參與「環保義工
觀摩」活動者，必須具有環保義工資格，至於是否確為環保義工
，則授權由里長認定，並據證人許長林、陳宇昂結證在卷。則上
訴人關於本件之行為，自屬其職務權責範圍內，主管之事務。(3)
除列冊之環保義工外，板橋市公所為因應可能有少數實際從事環
保工作但未列冊者，乃函示：倘不欲具名而默默貢獻之環保義工
，只要實際從事環保工作，亦可參與該活動。從而除列冊之環保
義工外，必須確實從事環保工作但未列冊之人員，始得為該次活
動經費補助之對象。(4)參與本次「環保義工觀摩」活動者，其中
有劉進財等二十七人不在環保義工名冊之內，且有多名係年幼之
孩童，已據上訴人坦承在卷，並有當日參與活動之簽到簿可查。
上訴人雖辯稱，擔任環保義工並無年齡限制，且劉進財等二十七
人雖未列冊，但實際上有從事事環保工作，亦得參加云云。然而
上訴人於辦理環保義工清掃活動後，依規定須製作里內環保清潔
日成果報告表，並檢附當日實際參與環保清潔義工之簽到簿，送
交板橋市清潔隊彙整，有台北縣板橋市公所九十五年五月二十五
日北縣板清字第0950033442號函及其檢送之板橋市雙玉里九十四
年一月、三月、五月及六月之環保清潔日成果報告表暨簽到簿影
本在卷可憑。依上開資料顯示，上訴人已就各該月份環保清潔日
之「打掃時間」、「清掃區域」、「預定發動人數」、「當日實
際參與人數」、「參與百分比」、「集合地點」等事項據實填載
，並檢附參加義工之簽到簿，以證明確有參與當日之活動。而各
該簽到簿除已繕打「義工編號」、「姓名」及「簽名處」等欄位
外，其後尚有空白之欄位可供未列冊但實際參與之義工簽名，此
觀九十四年一月二日簽到簿之末頁，尚有盧太山、王姚美桃、林
居璋、何免、賴陳猜等人簽名；九十四年三月六日簽到簿之末頁
，尚有王姚美桃、張傳枝、賴陳猜、練進安等人簽名；九十四年
五月一日簽到簿之末頁，尚有王姚美桃、蔣雪娥、詹素禎、莊素
珠、彭陳柑妹、褚顯芬、林腰等人簽名自明。嗣至九十四年六月
五日之簽到簿，則已將未列冊之王姚美桃、林腰、褚顯芳、彭陳
柑妹、呂俊谷、陳吳玲珊、蔣雪娥、莊素珠等人正式列冊，惟其
末頁仍有尚未列冊之賴陳猜在該月簽到簿之下緣空白處簽名。足
見實際參與環保清潔日工作者，無論有無列冊，均會在簽到簿上
簽名。證人蔡淑敏、劉進財雖證述，渠等有參與環保清潔日之工
作，但未簽名云云。惟依簽到簿顯示，蔡淑敏之婆婆張李滿及劉
進財之配偶劉許惠美參與打掃，均已在簽到簿上簽名，但蔡淑敏
、劉進財則均未簽名，倘蔡淑敏、劉進財有參與環保清潔日之工
作，何以其親人已簽名，而渠等卻未簽名，故蔡淑敏、劉進財所
為證述，乃迴護上訴人之詞，不足採信。再者，劉進財等二十七
人，其中陳文凱、秦聚懋為不滿二歲之幼兒；張淑芬、王意晴、
陳羽絹、王冠融、張家哲、王友成、王友助等人則為未滿七歲之
兒童，有渠等之戶籍資料可查（依上訴人於偵查中所供，共有二
十三名孩童參與該次觀摩旅遊活動，見選偵字第一五○號卷第四
頁背面）。而依前揭「環保義工設置要點」所示，組織環保義工
係為落實里內環保工作，各該孩童尚需他人照顧，焉能實際參與
環保工作，成為環保義工。(5)依據板橋市公所所提供，上訴人所
陳報之環保義工名冊，板橋市雙玉里列冊之環保義工為一二七人
，而上訴人所陳報參與該次「環保義工觀摩」活動之人數亦為一
二七人，兩者之名單相同。但各該名單中及歷次之簽到簿，均無
劉進財等二十七人之姓名。足徵劉進財等二十七人，並非列冊之
環保義工，亦未實際參加環保清潔日之工作。上訴人明知劉進財
等二十七人不符合參與「環保義工觀摩」活動之資格，就該授權
交辦之事項，違背法令，直接圖利其他私人不法利益，使渠等免
費參與旅遊活動，事後已由承辦之板橋市清潔隊按人數核銷費用
（成人、孩童之金額相同），因而獲得利益。因認上訴人確有前
揭圖利之犯行，為其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人嗣後
否認犯罪，辯稱劉進財等二十七人雖非列冊之義工，但亦有參與
打掃工作即得參與該次旅遊活動云云，乃飾卸之詞，不可採信等
情，均已逐一說明及指駁。而上訴第三審法院之案件，是否以判
決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，
至原判決究有無違法，與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本
院七十一年台上字第七七二八號判例）。上訴意旨對於原判決所
為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。
且查：上訴人於偵查中已承認：「因為活動並非在假日舉辦，所
以許多登記列冊的環保義工無法參加，因此在參加名額足夠的情
況之下，雖然並非登記列冊之環保義工，……基於人情的立場，
所以我才讓渠等非登記列冊者參加，……（參與）幼童數為二十
三人」（見選偵字第一五○號卷第四頁正面、背面）。並於檢察
官諭知貪污治罪條例第八條第二項、第十二條（有關自白減輕等
）規定，且訊問「是否認罪？」時，答稱：「是（指認罪），我
不應該讓不是名單內的人參加，以後不會再有這種情形發生了，
若有需要繳交非列冊人員之費用，我願意繳交」（見選偵字第一
五○號卷第七頁）。上訴意旨再事辯稱，劉進財等二十七人亦有
參與打掃工作，乃對於事實之爭執。又上訴人係「讓」非屬列冊
之劉進財等二十七人參與該次觀摩旅遊活動。原判決理由誤載為
：上訴人「陳報」非屬列冊之劉進財等二十七人參加上開活動，
係顯然之誤寫，並不影響於全案情節與判決之本旨，得由原審以
裁定更正。此項訴訟程序之瑕疵，因顯然於判決之結果無影響，
依刑事訴訟法第三百八十條規定，並不得據為上訴第三審之理由
。至於其餘之指摘事項，或為枝節性之問題，或為單純事實之爭
執，均非適法之第三審上訴理由。上訴意旨對於原判決究竟如何
違背法令，並未為具體之指摘，仍執陳詞，徒就原判決已說明事
項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價
，再事爭辯，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
