【裁判字號】    97,台上,219
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十七年度台上字第二一九號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳秀卿律師
            林世芬律師
            劉志忠律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉志忠律師
上  訴  人  丁○○
            戊○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  李永然律師
            蘇靖雅律師
            陳曉祺律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十六年七月三十一日台灣高等法院第二審判決（九十六年度
上字第一七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件被上訴人本借名登記暨繼承法律關係，請求上訴人辦理所有
權移轉登記，其訴訟標的對上訴人必須合一確定，上訴人丙○○
、乙○○提起第三審上訴之效力，及於同造當事人丁○○、戊○
○、應併列其為上訴人，合先敘明。
次查本件原審將第一審不利於被上訴人之判決廢棄，改判命上訴
人將坐落台北縣新莊市○○段一六地號土地（下稱系爭土地）應
有部分一一四一０三分之五七三五移轉登記予被上訴人，無非以
：兩造之被繼承人陳碧（大房）與陳碧河（二房）、陳勝和（三
房）、陳勝賜（四房）、陳勝雄（五房）、陳勝吉（六房）、陳
勝茂（七房）等七人，於民國五十三年四月十日就其父即兩造之
祖父陳允棟之遺產為分配，並立協議書約定「坐落新莊鎮○○段
頭前小段（重測前地段下未載地段之地號均同）二四０－四、二
四０－二、二四０－六等地號放領田地三筆，面積０．九四一五
甲，承領人名義二房碧河。同所二三七－三、二五七、二五七－
七、二五七－三、二四０等地號放領田地五筆，面積計二．一九
０三甲，承領人名義父親允棟，均為家產，應依七大房均分所有
……」，當時陳勝和因無自耕農身分，故上開農地均由其他六大
房登記，惟陳勝和仍有七分之一權利。陳碧於八十一年一月十四
日將登記為其所有之二四０－二四地號土地所有權應有部分六分
之一出賣予被上訴人之配偶陳吳秀金。陳碧於八十九年七月十六
日死亡，其繼承人為被上訴人、上訴人乙○○、丙○○、丁○○
及戊○○之被繼承人陳榮祥（於九十三年七月十四日死亡），陳
碧就系爭土地（重劃前為二五七地號、二五七－二二地號、二五
七－二三地號）之應有部分六分之一由兩造辦理公同共有繼承登
記等情，為兩造所不爭。茲被上訴人主張：伊於七十四年二月八
日以每坪新台幣（下同）一萬七千元，總價九十四萬零八百三十
一元，向陳勝和購買登記於陳碧名下之二四０－二四地號及系爭
土地屬於陳勝和所有之應有部分各七分之一，伊已給付全部價金
，因伊無自耕農身分，故暫未為移轉登記仍以陳碧為登記名義人
；又因陳碧於八十一年一月十四日將登記其名下之二四０－二四
地號土地所有權應有部分六分之一（包括伊向陳勝和購買原屬陳
勝和之應有部分七分之一）全部出賣予伊配偶陳吳秀金，陳碧與
伊約定以系爭土地中之三０．一九坪面積補償伊，伊取得系爭土
地中五七．三五坪云云，雖為上訴人乙○○、丙○○、丁○○所
否認，惟查：關於被上訴人於七十四年二月八日向陳勝和購買二
四０－二四地號及系爭土地所有權應有部分各七分之一乙節，有
土地買賣合約書為證。上訴人乙○○、丙○○雖否認該土地買賣
合約書之真正，惟證人即兩造之叔陳勝茂證述；確有其事，因伊
先將二四０、二五七地號土地之六分之一持分賣給別人，當天我
說每坪我是賣一萬七千元，所以陳勝和就比照我賣的價錢每坪一
萬七千元賣給甲○○，簽這份買賣合約時，我有在場，是陳勝和
要我去的。當時甲○○是叫他的會計小姐寫這份合約書，……我
有看到買賣雙方有在合約書上蓋章，還有甲○○有簽發支票予陳
勝和……買賣合約書上的見證人陳怡君是陳勝和的女兒，當時她
也有在場云云，及上訴人戊○○稱：我問過陳勝和的女兒陳怡君
，她告訴我甲○○確實有向陳勝和買土地，所以我願意移轉云云
，足見被上訴人此部分之主張，應屬可信。被上訴人另主張：因
陳碧於八十一年一月十四日將登記其名下之二四０－二四地號土
地所有權應有部分六分之一（包括伊向陳勝和購買原屬陳勝和之
應有部分七分之一）全部出賣予伊配偶陳吳秀金，陳碧與伊約定
以系爭土地中之三０．一九坪面積補償伊，伊取得系爭土地中三
０．一九坪及伊買受陳勝和原所有系爭土地登記於陳碧所有權應
有部分六分之一中之七分之一（即3772㎡×0.3025×1/6×1/7＝
27.16 坪），合計五七．三五坪。又為確認伊上開權利，陳碧於
八十七年六月二十二日與伊及上訴人丙○○、乙○○簽訂不動產
預定買賣契約書及切結書，載明伊承買陳碧就系爭土地持分六分
之一即一九０．一七坪中之五七．三五坪，有關伊向陳碧承買五
七．三五坪部分，實係隱藏借名登記之法律關係，而非買賣，雙
方之真意乃由伊向陳碧就伊已買受部分商借陳碧名義登記，俟伊
取得自耕農身分或法令變更或都市計劃變更為非農地後，即得依
該契約請求陳碧移轉登記云云，亦據提出不動產預定買賣契約書
及切結書為證。證人即起草該不動產預定買賣契約書之代書陳賀
基證稱：當場未付價金，伊聽陳碧說有的人已付價金，有的人沒
有付價金，誰有付誰沒有付不清楚，給付價金一事雙方並未透過
伊處理，後來陳碧亦未提起……有關購買坪數是當事人間講好的
，依照他們講的寫，當時只有講購買土地坪數，未提到持分及購
買土地之位置等語。而兩造於協議簡化爭點時就該不動產預定買
賣契約書約定陳碧出賣其就系爭土地持分六分之一即一九０．一
七坪中之各五七．三五坪、六六．四一坪、六六．四一坪予被上
訴人、上訴人丙○○、乙○○係屬雙方通謀虛偽意思表示，及陳
碧與兩造於八十七年六月二十二日簽立切結書來確認系爭土地已
經出賣予被上訴人及上訴人丙○○、乙○○，被上訴人當時並未
另行支付價金之事實均表示不爭執，以及該切結書記載「一、二
四０－二四地號已由陳吳秀金全部承買，俟解除農業區非自耕農
身分不得登記之限制、或變更為非農地時，再移轉登記。二、二
五七地號已由甲○○承買五七．三五坪、丙○○、乙○○各承買
六六．四一坪同前款限制解除時再移轉登記」等字樣，足見被上
訴人主張有關伊向陳碧承買其就系爭土地持分六分之一即一九０
．一七坪中之五七．三五坪部分，實係隱藏借名登記之法律關係
，而非買賣，雙方之真意係俟伊取得自耕農身分或法令變更或都
市計劃變更為非農地後，即得依該契約請求陳碧移轉登記等情，
應屬可採。至證人即上訴人乙○○之配偶曾菊英證稱陳碧簽訂上
開不動產預定買賣契約書及切結書係為分配家產云云，經核與上
開所述不符，而證人即兩造之叔陳勝賜亦僅證稱陳碧曾在廟裡告
訴伊要將財產分配給子女，至於分配之財產為何，伊不清楚，後
來財產究竟如何分配，有無簽訂書面契約，伊均不清楚云云，均
不足據為有利於上訴人丙○○、乙○○、丁○○之認定。陳碧於
八十九年七月十六日死亡，被上訴人與陳碧間之借名關係即終止
消滅，陳碧就系爭土地登記之應有部分六分之一已辦理繼承登記
為兩造公同共有，且農地限制不得移轉登記予非自耕農之規定亦
已刪除，則陳碧對被上訴人所負之移轉系爭土地所有權之義務即
應由陳碧之全體繼承人連帶負責。被上訴人依借名登記及繼承之
法律關係，請求上訴人履行契約，將系爭土地應有部分五七三五
／一一四一０三（以原二五七地號面積為三七七二平方公尺約合
一一四一．０三坪為分母，計算被上訴人就陳碧持分六分之一即
一九０．一七坪中之五七．三五坪，即應有部分五七三五／一一
四一０三）移轉登記予被上訴人，自屬應予准許等詞，為判斷之
基礎。
惟查原審既認定陳碧出賣其就系爭土地持分六分之一即一九０．
一七坪中之五七．三五坪、六六．四一坪、六六．四一坪予被上
訴人、上訴人丙○○、乙○○之不動產預定買賣契約書，係雙方
通謀虛偽意思表示。卷附切結書亦載被上訴人、上訴人丙○○、
乙○○「承買」系爭土地五七．三五坪、六六．四一坪、六六．
四一坪，表示解除農業區非自耕農身分不得登記之限制、或變更
為非農地時再移轉登記等字樣，係為履行關於系爭土地所有權移
轉登記之約定。上開切結書實為被上訴人隱藏其與陳碧借名登記
法律關係之憑據。然果有借名登記，只需陳碧與被上訴人二人約
定即可，何必同時於同紙不動產預定買賣契約書、切結書上亦記
載陳碧與上訴人丙○○、乙○○約定出賣並移轉六六．四一坪之
事實。從而被上訴人一再主張系爭土地除移轉予伊之五七．三五
坪外，均係陳碧之遺產，倘非虛妄，何以未約定移轉予同為陳碧
之子即上訴人丁○○及上訴人戊○○之被繼承人陳榮祥，以及丁
○○、陳榮祥有無取得陳碧之其他財產。此乃攸關上訴人所為上
開約定係分配家產抗辯是否可採，原審未進一步調查審認，遽為
不利於上訴人之認定，未免疏率。再者，被上訴人主張二四０－
二四地號土地面積折算其所購陳勝和之七分之一權利，其面積約
二八．一七坪，此與其主張以系爭土地補償之面積三０．一九坪
，並不相符。而被上訴人指二四０－二四地號價值較高，卻未提
出任何證據以資證明，原審亦未就其主張何以可採，說明其心證
所由得，即為不利於上訴人之論斷，亦屬可議。上訴論旨，指摘
原判決為不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   二十   日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
