【裁判字號】    97,台上,484
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四八四號
上  訴  人  甲○○
                    之1（
選任辯護人  吳俊昇律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
一月十五日第二審更審判決（九十六年度上重更(一)字第四五號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第五一六九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內訴訟資料為具
體指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當
。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十四年二月九日中午某
時許，在其居住之台北縣中和市○○路三一八號附近荒廢空屋之
二樓睡覺時，因死者林靖耿進入翻看其堆放之雜物而將其吵醒，
經其出言制止而發生扭打，其竟頓萌殺人之犯意，取出隨身攜帶
之單面刃摺疊式不銹鋼刀一支刺向死者，致死者受有：(一)右下胸
部，由右往左，下往上，前往後，寬一．五公分，深約一公分，
傷及皮下之刺創傷；(二)腹部中央上方，由右往左，下往上，前往
後，寬約一．五公分，深約一公分，傷及皮下之刺創傷；(三)右頸
部近下顎，由右往左，上往下，寬二公分，深約五公分，造成氣
管包括血管之刺創傷；(四)右頸部近鎖骨，由右往左，上往下，寬
二公分，深約六公分，造成氣管包括血管之刺創傷；(五)右頸部寬
約二公分之刺創傷四處，止於皮下；(六)右耳前二公分之刺創傷，
止於皮下；(七)頸部中央靠右，寬二公分之刺創傷，止於皮下；(八)
右耳後二公分之刺創傷，止於皮下；(九)右頸後寬一．五公分之刺
創傷，止於皮下；(十)右側腰部寬二公分之刺創傷，止於皮下；(十一)
右枕部二公分之刺創傷，止於皮下；(十二)左虎口及二指尖各二公分
之防禦性傷口等傷害，當場即大量失血倒臥在地，並因頸部氣管
與血管刺傷出血性休克而死亡等情。係以上開事實，依憑上訴人
於偵查中供述「伊於九十四年二月九日中午遇到被害人林靖耿，
伊會殺害被害人係因……，發現東西、吃的水果等均不見，而發
現被害人正在翻看伊的東西，伊叫被害人不要看，而與被害人扭
打，伊用其所有之可摺疊之水果刀刺到被害人之身體」，復於第
一審裁定羈押訊問時供承：「其對檢察官聲請羈押之犯罪事實沒
有意見，都是實情」；參酌證人張文松、鄭連芳、陳仁義於第一
審證述上訴人確實居住上開空屋，以及上訴人所睡位置即在死者
陳屍位置旁邊，與上訴人確有摺疊式單面刃不鏽鋼小刀一把；並
經台北縣警察局刑警隊鑑識人員黃壬鍵於第一審結證死者陳屍位
置確係第一現場；復經證人黃永隆證述確實於同年二月十日上午
見上訴人自該空屋離去無訛；證人呂文海於第一審證述確實於案
發後某日曾載上訴人返回現場附近查看警員動靜；暨台北縣政府
警察局中和分局林靖耿命案現場勘查報告、刑案現場平面圖、命
案現場照片一二二幀、台灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗
屍體證明書、驗斷書及法務部法醫研究所鑑定書、相驗照片五八
幀等證據可稽。並敘明依據法務部法醫研究所九十六年八月三日
、九月五日函，認「以上訴人右手正常，而左手有肢障之情形，
不排除上訴人係位於被害人背後或略偏於右側以右手刺殺被害人
。況上訴人於偵查中自承係與被害人發生扭打始持刀殺害被害人
，則雙方於扭打之過程中，身體位置之互易亦為必然之現象，被
害人之傷勢無法斷定必為慣用左手之人所為。」以及在上訴人到
案之前，警方已經鎖定上訴人涉嫌重大，上訴人不符自首之要件
。因認上訴人殺人犯行明確。因而撤銷第一審之科刑判決，改判
仍論上訴人以殺人罪刑（有期徒刑拾肆年）。已詳敘其所憑之證
據及認定之理由。而以上訴人否認犯行，辯稱：案發隔天早上離
開案發現場時，並未發現死者屍體，伊從未見過死者，於警局承
認殺人是因為被員警刑求，而於偵查中及原審法院羈押時承認殺
人，係因員警說還要將伊借提出去，才不敢不承認犯行云云。係
卸責之詞，均如何不足採信，於判決理由內詳予指駁及說明。所
為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形存在。上訴意旨略以：(一)、原判決依據法務
部法醫研究所鑑定意見認定死者死亡時間係在二月九日，並未說
明理由，且與羅英瑛等所著法醫醫學所載以屍體柔軟僵硬情況判
斷死亡時間相左，死者死亡時間應在二月十一日至二月十日之間
，原判決有判決理由不備及違背論理法則之違法。(二)、原判決以
上訴人供稱發現東西及水果不見，作為上訴人殺害死者之理由，
然死者胃部經解剖並未發現殘餘食物，上訴人之自白與事實不符
，不得採為證據，原判決採為判斷基礎，自非適法。(三)、證人黃
永隆於警詢及第一審關於發現屍體之時間有二月十日十三時與當
日早上，原判決未說明取捨理由，有判決理由不備之違法。(四)、
原判決認定死者於二月九日死亡，而上訴人於二月十日上午離開
，如此上訴人豈非伴屍整晚，上訴人並無精神異常，斷無可能如
此？因此上訴人之辯解其離開時並未發現死者屍體，尚非全無可
信，自有詳加調查之必要，益見法務部法醫研究所鑑定死者死亡
時間與事實不符。(五)、上訴人於偵查中供稱係「扭打刺到死者身
體，是誤殺他的」，似主張正當防衛或過失致死之抗辯，原判決
未說明不採之理由，自屬違背法令云云。按證據之取捨與證據之
證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此
項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論
理法則，又於判決內論其何以作此判斷之心證理由者，即不得
任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決
就其如何綜合全部證據資料，判斷上訴人有前揭犯行之心證理由
，已闡述明晰，所為之論斷，核與證據法則並無違背。經查：
本件原判決依據法務部法醫研究所之鑑定認定死者死亡時間，其
認定事實與卷內資料並無不相適合。上訴意旨以未於原審提出之
學者著作，推算死者死亡時間應在二月十一日至二月十日之間，
顯非依據卷內資料執為指摘，自非適法之第三審上訴理由。又原
判決事實並未認定死者有竊取上訴人之水果食用，其胃部經解剖
未發現殘餘食物，自無認定事實不依證據之違法。證人黃永隆
確實至該空屋發現死者屍體而報案，而該空屋確實是死者陳屍地
點，至於發現時間之供述雖略有差異，然無礙於特定犯罪事實之
同一性，而與犯罪構成要件、刑罰加減免除等項不生影響，尚難
認係認定犯罪事實與所採用證據顯不相符，足以影響原判決，而
得據以為違法之指摘。次按應於審判期日調查之證據，係指該
證據倘予採納或經調查所能證明者，得以推翻原審判決所確認之
事實，而得據以為不同之認定而言。如非事理所必然，或係無從
調查之證據方法，即欠缺其調查之必要性，縱未調查，或未於理
由特加說明，均與所謂違背法令之情形不相適合。本件原判決已
就何以認定上訴人二月九日晚間在該空屋，以及死者當時已經陳
屍該處，上訴人在二月十日上午離去前未發現死者屍體之辯解不
足採，詳敘其心證理由。又上訴人並未於原審請求調查其精神狀
況是否能整夜伴屍或請求進一步調查確實死亡時間，且上揭證據
倘予採納或經調查，尚不足以推翻原審判決所確認之事實，而得
據以為不同之認定。原判決縱未逐一詳加論述，亦非屬應於審判
期日調查之證據未予調查，或判決理由不備之違法。查正當防
衛係對現在不正之侵害防衛自己之權利而言，本件上訴人供稱其
與死者扭打刺到死者之身體，自不得主張正當防衛。其餘上訴意
旨未依據卷內資料具體指摘，徒憑己意，或就原判決已有說明之
事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，
重為單純事實上之爭執，不足據以辨認原判決已具備違法之形式
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
