【裁判字號】    97,台上,186
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第一八六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林開福律師
被 上訴 人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十六
年八月八日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度保險
上字第二二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：台灣台中地方法院刑事庭審理九十三年度重訴字第二一四四號
梁朝棟殺人案件中，檢附刑事案卷及被保險人黃錦隆於佑仁聯合
診所、台中榮民總醫院、童綜合醫院、澄清醫院、光田綜合醫院
之病歷等文件，送請行政院衛生署醫事審議委員會鑑定黃錦隆之
死因，鑑定結果認為：綜合病程及法醫師相驗結果，本案為糖尿
病合併血糖控制不良病例，死因為心肺功能衰竭等語，有行政院
衛生署九十四年十二月八日衛署醫字第○九四○二二二五一九號
函及所附鑑定書可憑，此與原審所認定黃錦隆於九十二年十月三
十日自台中榮民總醫院出院時，其車禍之傷勢已大致痊癒，不致
引起死亡之結果相符，足見本件黃錦隆之死因係為疾病而非車禍
之意外事故。上訴人亦迄未舉證證明黃錦隆係因意外傷害而死亡
，其本於系爭保險契約之法律關係，請求被上訴人給付保險金新
台幣八百萬元本息，為無理由等情，指摘為不當，並就原審命為
辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
