【裁判字號】    97,台上,478
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年六
月二十九日第二審更審判決（九十五年度重上更(三)字第二一三號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十七年度偵字第二六六
七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○之妻陳秀鳳在台北縣三重市
○○路○段二十一巷四號四樓住處兼職褓姆工作，除看顧自己二
名小孩外，並受僱看顧被害人即兒童廉○○（民國八十三年五月
生）及兒童李○○等人；上訴人因待業中，亦幫忙照顧兒童。八
十七年七月二十一日，上訴人因居家待業，心情欠佳，乃基於傷
害之故意，以腳踢廉○○下腹部數下，致其下腹部恥骨部上方四
乘三公分挫傷性瘀血及腹腔出血、胰臟裂傷。同日晚上，廉○○
之母發現廉○○嘔吐不止，病情持續嚴重，經輾轉送至國立台灣
大學醫學院附設醫院（下稱台大醫院）開刀急救，病情始告穩定
等情。爰撤銷第一審之判決，改判論處上訴人成年人對兒童犯傷
害罪（累犯）罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由，而以上
訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳。所為論敘，
俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。復查原審行準備程序時，被告對於受命法官訊問
有關證人蘇慧娟、范淑芬、陳麗如、廉○○之母等人所為陳述之
證據能力有何意見，被告供稱：「無。他們講的話當作證據無意
見，但他們講的話可信不可信，請法官判斷。」辯護人亦稱：「
證據能力無意見，同意引為證據。」等語。原審審判長於審判期
日調查證據時，辯護人亦僅抗辯證人蘇慧娟、李文峰及陳麗如之
陳述欠缺證據能力，但就李○○、陳秀鳳、李正平、李旺祚、范
淑芬、陳弘育、廉○○及其父母等人陳述之證據能力，則表示無
意見（見原審更(三)卷第二十七頁正、反面，第八十七頁反面至第
八十八頁）。又原審對於上訴人之妻陳秀鳳何時終止李○○之褓
姆工作，未加調查，其所踐行之訴訟程序雖嫌簡略，但除去蘇慧
娟、李文峰、陳麗如及李○○之證言，原判決綜合廉○○及其父
母、范淑芬等人之證言，參酌財團法人新光吳火獅紀念醫院、台
北縣立三重醫院及台大醫院病歷資料、病歷摘要表、司法機關查
詢病歷資料會簽意見表所載廉○○傷害情形及其受傷原因，暨法
務部調查局測謊鑑定報告關於「（上訴人）未曾打廉○○、未曾
踢廉○○腹部。經測試呈情緒波動反應，應是說謊」等證據資料
，參互研析判斷，仍應為相同之事實認定，即顯然於判決無影響
，不得執此任意指摘，而據為第三審上訴之合法理由。證人陳弘
育、陳麗雅、李旺祚所為證言，或不足為有利於上訴人之證明，
或無庸審酌，判決內已加說明（見原判決第六頁第六行至第十三
行），核屬原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使。其餘
上訴意旨仍執陳詞，漫就判決內已明白論斷之事項，再事爭執，
砌詞指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                               W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
