【裁判字號】    97,台抗,57
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第五七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九
十六年七月二日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年度家上字
第二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，未依民事訴訟法第四百六十六條之一第
一項、第二項規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依同法第四百
六十六條之二規定聲請第三審法院為其選任律師為訴訟代理人者
，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，此觀同法第四百六十
六條之一第四項規定自明。本件抗告人對原法院於民國九十五年
十月三十一日所為之第二審判決提起上訴，未依規定委任律師為
訴訟代理人，原法院乃於九十六年一月三日裁定命抗告人於七日
內補正，抗告人已於九十六年五月二十九日收收受裁定，有送達
證書在卷可憑，抗告人逾限仍未補正，原法院因認其上訴為不合
法，於九十六年七月二日以裁定駁回其上訴，經核於法並無違背
。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
