【裁判字號】    97,台上,595
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第三一八二號，起
訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十四年度偵緝字第三二三號
、九十四年度偵字第四七九三、四八一九號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從
一重仍論處上訴人甲○○共同以犯竊盜罪為常業罪刑，已詳敘所
憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，
以及如何認定其行為該當於修正前刑法所規定之常業犯，均已依
據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體之指摘，仍執前詞，稱其並無以竊盜為常業之故意
，因犯罪所得之款項，並無分文用於生活費，應非常業犯云云，
而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
