【裁判字號】    97,台上,190
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第一九０號
上  訴  人  元茂國際企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱俊哲律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  劉法正律師
            洪燕媺律師
            黃郁文律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十月十六日台灣高等法院第二審判決（九十五年度智上字第四二
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起上訴，惟得對於第二審他造當事人或接充當事人之人為之
，被上訴人如非第二審之他造當事人，亦非接充當事人之人，上
訴人對之提起上訴，自非合法（本院三十七年上字第七七六九號
判例參照）。本件上訴人雖對於被上訴人甲○○提起上訴，惟原
審僅以甲○○係仟堡企業有限公司之法定代理人為判決，足認甲
○○並非原審判決之當事人或接充當事人之人，上訴人對之一併
提起上訴，揆諸上開說明，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
