【裁判字號】    97,台上,574
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十二月十三日第二審判決（九十六年度上訴字第四一三七號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵緝字第一三一
八、一三一九、一三二０號、九十四年度偵字第一四四四、一六
三三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
強盜、未經許可持有具殺傷力改造手槍部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因強盜及未經許可持有具殺傷力
改造手槍案件，不服原審判決，於民國九十七年一月三日提起上
訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，
依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
未經許可持有刀械部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人另因未
經許可，持有刀械案件，原審係依槍砲彈藥刀械管制條例第十四
條第三項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案
件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，
上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
