【裁判字號】    97,台抗,90
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第九０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十二月十日延長羈押之裁定（九十六年度上訴字
第二八六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原
法院認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款之情形，認有羈押之必要，而於民國九十六年七月二十三日
執行羈押，嗣經原法院於三個月羈押期間屆滿前，第一次裁定延
長羈押二個月，迄至同年十二月二十二日，延長羈押期間即將屆
滿，因抗告人前開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，乃
裁定自同年十二月二十三日起第二次延長羈押二月。抗告人抗告
意旨略稱：伊已認罪願接受法律制裁，唯一爭執者僅是否符合自
首之規定而已，故本件並無繼續羈押之必要，爰聲請撤銷原裁定
云云。惟按羈押之必要性，係由法院依職權就具體個案衡酌證據
之保全或訴訟程序之遂行等情為依據，此項認定屬事實審法院裁
量權之自由行使，如已敘明其得心證之理由，即不得任意指摘其
為違法。本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經第一審法
院判處有期徒刑五年二月在案，原審認其羈押之事由與必要性依
然存在，而第二次裁定延長羈押二月，經核於法尚無違誤。抗告
意旨僅以其已認罪願接受法律制裁，自認無繼續羈押之必要，而
漫指原裁定不當，其抗告自難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
