【裁判字號】    97,台上,593
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五九三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳信賢律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十六年十一月二十一日第二審判決（九十六年度上訴字第六一一
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度偵字第七三
四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從
一重仍論處上訴人甲○○強盜罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之
理由，並對上訴人所辯應屬搶奪云云，如何不足採信，均已依據
卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
查刑法上之搶奪罪，其為奪取他人之物雖與強盜罪無殊，但搶奪
行為僅指乘人不及抗拒而為奪取者而言，如果施用強暴脅迫使人
不能抗拒而為奪取，即應成立強盜罪。至所謂強暴脅迫手段，祇
須抑壓被害人之抗拒，足以喪失其意思自由為已足，縱令被害人
實際並無抗拒行為，仍於強盜罪之成立，不生影響。本件上訴人
穿戴雨衣、安全帽、口罩、手套，雙肩背負黑色、紅色手提袋各
一個，頸上懸掛裝有汽油之「康貝特」（原判決誤載為「保力達
」）及「蠻牛」飲料玻璃瓶，雙手提裝有汽油之油漆桶二桶進入
銀行內，向在場之人喝令：「搶劫」，隨即將二罐汽油往櫃檯潑
灑，翻身進入櫃檯內，搜括抽屜內之現金二十六萬二千二百元（
新台幣），純係抑壓銀行內之人員之抗拒，致內部人員足以喪失
意思自由所施用之強暴脅迫手段，而搜括銀行現款之強盜行為，
並非單純係乘銀行行員不及抗拒所為奪取銀行現款之搶奪行為，
原判決已於理由內詳予說明，經核於法洵無違誤。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，
仍執前詞，而為事實之爭辯，並對原審認事用法職權之適法行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
