【裁判字號】    97,台抗,101
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害兵役等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一０一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害兵役等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十二月十七日減刑及定應執行刑之裁定（九十六
年度聲減字第三八一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯妨害兵役等罪，先後經判處如原
裁定附表編號一、二號所示之刑，均已分別確定在案，合於中華
民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因依檢察官聲請，分別減
刑及定其應執行有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新
台幣九百元折算一日，經核尚無不合。抗告意旨雖以原裁定附表
編號一號所示未減刑前所處之刑，已易科罰金執行完畢，原裁定
予以合併定其應執行之刑，尚有不當云云。然查該附表編號一、
二號所示減得之刑，既合於定應執行刑規定，原審自應依檢察官
聲請而為裁定，不能因其中一部分已經執行完畢，而認檢察官之
聲請為不合法，予以駁回，至該已執行部分應如何處理，係檢察
官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉。其抗告非有理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
