【裁判字號】    97,台上,528
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年十一月二十三日第二審判決（九十六年度上重訴字第
三四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第
一一九六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人係因學校未盡教
育之責，才不讓上訴人之子曾偉傑到校上課，上訴人因不滿上訴
人之父曾和將曾偉傑交付高雄縣社會局人員進行強制安置，致上
訴人對孩子放心不下，又追討不回，情感受挫折，因而犯案，原
判決論上訴人殺直系血親尊親屬未遂罪，殊為草斷，並非適法等
語。
惟查原審認定上訴人有原判決所載基於殺人犯意持西瓜刀朝其父
曾和之頸部、左腹部、右大腿、背部各砍殺一刀，曾和經他人送
醫急救始倖免於死之殺直系血親尊親屬未遂犯行，係以該事實已
據上訴人坦承不諱，核與證人曾和、乙○○、何尚峰等人證述情
節相符，並有兇刀即西瓜刀一把、現場照片十六張、傷勢照片九
張、扣押筆錄、診斷證明書、急診病歷資料等可資佐證等證據資
料，予以綜合判斷，認上訴人所為，係犯刑法第二百七十二條第
二項、第一項之罪，於法定刑內量處其刑，已詳其所憑證據及
認定之理由，所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。上訴意旨
僅以上述原判決已認定之犯罪動機為唯一之上訴理由，而於原判
決如何違背法令，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決如何
違法，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
