【裁判字號】    97,台抗,66
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第六六號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因聲請破產事件，對於中華民國九十六年十月十五日
台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度破抗字第六四號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，又關於破產
之程序，除破產法有規定外，準用民事訴訟法之規定，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項及破產法第五條之規定自
明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之
事實適用法規定顯有錯誤而言，又所謂有原則上之重要性，係指
訴訟事件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要而言。本
件抗告人聲請破產意旨略以：伊因經營養殖漁業，不堪天災及人
為倒會，發生鉅額虧損，欠下大筆債務，負債總額超過資產甚多
，惟仍有新台幣四十餘萬元構成破產財團，足以支付破產程序所
生之費用及為分配，有破產之實益，爰聲請宣告破產云云，原法
院以：抗告人雖表明放棄破產法第九十五條第二項本人及家屬必
要生活費之優先受償權利，惟此乃憲法所保障之基本權之生存權
，不得因放棄而排除適用；以抗告人陳述之資產，扣除應支出之
破產程序破產管理人報酬及預估破產人生活費用後，並不足以清
償破產財團費用暨財團債務；抗告人聲請破產，即無實益，並無
進行破產程序之必要為由，維持台灣高雄地方法院駁回其破產聲
請之裁定，裁定駁回其抗告。抗告人對之聲明不服，再為抗告，
雖指摘其為違背法令，適用法規顯有錯誤云云。然其無非係就抗
告人之資產是否足以構成破產財團，以及得否宣告抗告人破產之
事實認定為爭執，與適用法規是否顯有錯誤無涉，且無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事。原法院以此為由，認抗告人
再為抗告，不應許可，而以裁定駁回之，經核並無違誤。抗告論
旨，猶執前詞，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條、民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   二十   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
