【裁判字號】    97,台上,578
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十六年十一月一日第二審判決（九十六年度上訴字第一六
六號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十五年度偵字第三
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○結夥二人以上，
為搬運贓物，使用車輛竊取森林主產物累犯罪刑及予減刑之判決
，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審判決書之記載，詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之
辯詞，如何不足採信；證人林宏樹、戴百勝於偵查及第一審之證
述，何者可採，何者不可採；均已依據卷內資料及引用第一審判
決書之記載予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。查上訴人於原審並未聲請為何項證據調查，原審自
無從為調查，要難謂有應於審判期日調查之證據未予調查之違法
。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
