【裁判字號】    97,台抗,61
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    損害賠償訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十六年十月三十一日台灣高等法院台南分院裁定
（九十六年度聲字第七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
查當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事訴訟法第一百零七
條第一項規定，聲請法院以裁定准予訴訟救助。本件抗告人以其
年邁，目前無工作，亦無積蓄，無力繳納訴訟費用為由，向原法
院聲請訴訟救助。原法院以：依抗告人所提出之九十五年度綜合
所得稅各類所得清單記載，其該年度雖僅有收入新台幣五萬三千
六百六十七元，惟其經營液化石油氣銷售業務，有汽車及四筆不
動產，非無資力之人，且其係明裕煤氣有限公司之負責人，亦非
全無信用能力之人，難認其無資力支出訴訟費用。爰以裁定駁回
抗告人訴訟救助之聲請，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原
裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
