【裁判字號】    97,台抗,56
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間強制執行事件，對於中華民國九十六
年十月二十四日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一二一一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：台灣桃園地方
法院（下稱桃園地院）九十三年度執字第三六九八號強制執行事
件拍賣伊所有桃園縣新屋鄉○○○段犁頭洲小段一二二地號土地
應有部分0000000分之四七七六七，於民國九十五年三月
二十三日拍定，惟該地號土地與其他土地號土地因市地重劃，經
桃園縣政府於九十四年十二月十二日重劃分配公告確定，重劃後
新受分配之土地標示為桃園縣新屋鄉○○段一０三六地號，應有
部分為一二一一七七分之四００一四（依桃園縣政府函，應有部
分應為一００００分之二六七七，見桃園地院卷(二)一九二頁），
其拍賣標的地號已不存在，且原拍賣標的為特定部分，而拍定人
拍定之一０三六地號土地為應有部分，並非特定部分，買賣雙方
對買賣標物意思表示未能一致，桃園地院就本件強制執行之方法
顯有錯誤云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳理由並
無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不
應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
