【裁判字號】    97,台上,571
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十一月二十一日第二審判決（九十六年度上訴字第二
０三０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十二年度偵字
第四三０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○常
業詐欺罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並
對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予
以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。
上訴人於民國九十二年二月十九日之警詢錄音帶，因未調著而未
勘驗，惟其在第一審受命法官勘驗同年四月十日之警詢錄音帶時
，曾在該次警詢中供稱第一次之筆錄實在，原判決因認其警詢所
述出於任意。且縱捨棄上訴人警詢中所供，以其偵查中所述，已
坦承參與犯罪，核與共犯賴虹吟所證相符，並有扣案資金往來交
易明細紀錄等可參，犯行亦堪認定，自與判決本旨不生影響。上
訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判
決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事
之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
