【裁判字號】    97,台上,538
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十六年十月三十日第二審更審判決（九十五年度重上更(四)字
第四六七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十六年度偵
字第一０四三三號、營偵字第一九一九號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
仍依修正前牽連犯關係，從一重論處上訴人常業詐欺罪刑（處有
期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月）；固非無見。
惟查：一、原判決事實欄一、二、認定上訴人與魏文山、黃啟禎
、林再發（均經判刑確定）、不詳姓名之成年男子等人，以「假
消費，真刷卡」方式貸款予其附表一、二所示之人，取得月息四
十八分至五十二分不等與原本顯不相當之重利，並以之為常業，
再以客戶簽具之不實簽帳單登載於請款單或請款彙總表等業務文
書，持向聯合信用卡處理中心及發卡銀行請款，以此方式與持卡
人向聯合信用卡處理中心及發卡銀行詐取款項，並以此為常業等
情（原判決正本第二頁、第三頁）。但原判決於理由欄二、（二
）、(十一)先說明：「持卡人消費之清償能力，所能使用額度，已於
申請核發信用卡時，經過銀行相當之查證，本案持卡人，依上所
述，亦未發現有高額刷卡之情事，是持卡人應無共同詐欺發卡銀
行之犯行，均附此敘明」；繼於理由欄二、（二）、(十二)又說明：
「尚難以持卡人有無繳卡款而認定持卡人有無與被告共同詐欺發
卡銀行，惟持卡人既以違反發卡銀行規定及慣例之方式使用信用
卡，而發卡銀行若知其情事，即不願付款，則持卡人應有與被告
共同詐欺發卡銀行之事實」（原判決正本第十四頁、第十五頁）
，就上訴人與持卡人是否為本件共同詐欺犯行，其事實之認定與
理由前後論述不一，自有判決理由矛盾之違法。二、原判決事實
欄三、認定：「總計上開放款金額依序分別為新台幣（下同）五
百六十五萬四千八百九十元（指原判決附表一可加百貨公司部分
）、一百六十六萬三千零七十六元（指原判決附表二名雅精品服
飾店部分）……扣得如附表（指原判決附表）六所列等物……其
中附表六編號九刷卡機一台，係該不詳姓名成年男子所有，且供
其與甲○○共犯上開事實二犯罪所用之物」等情（原判決正本第
三頁）。但原判決附表二係載：「合計：一百六十五萬八千七百
七十六元」（原判決正本第七十六頁）；關於名雅精品服飾店刷
卡之總金額部分，其事實欄認定與其附表二所載不符；又原判決
於理由欄六、說明：「扣案如附表六編號九所示之物，為黃啟禎
所有，且供其與甲○○共同犯罪所用之物，皆依法宣告沒收」（
原判決正本第二十頁）；與其事實欄三、認定係不詳姓名成年男
子所有亦不相符，均有判決理由矛盾之違法。綜上，應認原判決
仍有撤銷發回之原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分，基於
審判不可分原則，應一併發回。另原判決理由二、（二）、(五)(十二)
記載之「附表二、四」，應係「附表一、二」之誤植，案經發回
，於更審時應注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
