【裁判字號】    97,台上,534
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五三四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳進會律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年四月二十八日第二審判決（九十三年度上訴字第一四八五號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第六六九三
、一三八二五、二０八四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於擔任「台北縣新店市雙城里甜蜜
蜜社區管理委員會」（下稱甜蜜蜜社區管委會）主委期間，意圖
為自己不法所有，於民國八十五年六月七日下午二時許，向該社
區管委會會計楊麗美佯稱台北縣新店市公所工務課科員宋根鐘向
其催收工程款新台幣（下同）十六萬元，使該社區管委會陷於錯
誤而交付前開款項。嗣為掩飾犯行，於八十五年六月十二日前某
日，在台北縣新店市○○街十七巷二十四號家中，利用不知情之
其妻黃淑環偽造內容為：「收據八十五年六月十二日茲收到甜蜜
蜜社區水管工程款壹拾陸萬元正無誤。」之新店市公所工務課收
據之公文書，並盜用「台北縣新店市公所工務課(1)」之印章，於
同年月十二日將偽造之收據繳交甜蜜蜜社區管委會行使等情，因
而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判依修正前刑法牽連犯
規定，從一重論處上訴人行使偽造公文書罪刑，固非無見。
惟查：(一)、有罪之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，
然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實與理由兩相一
致，方為合法，倘事實欄已有敘及，而理由內未加說明，自屬理
由不備，如理由已有說明，而事實無此記載，則理由失其依據，
均屬判決理由矛盾之違背法令。本件檢察官起訴時，係認上訴人
以偽造「台北縣新店市公所工務課(1)」之公印文之方式，偽造上
開新店市公所工務課之收款收據。原審則以：新店市公所工務課
於八十五年間確有使用上開字樣之橢圓形章戳，作為專辦工程發
包之用，並有新店市公所檢送蓋有該印文之估價單、標單可稽，
第一審就扣案之收據，及上開估價單、標單，先後囑託內政部警
政署刑事警察局、法務部調查局鑑定，均因新店市公所函稱該枚
橢圓形章戳業已遺失，而無法鑑定。嗣經第一審法院當庭勘驗比
對結果，為：「(一)經以肉眼比對，三者印文並無不符之處。(二)將
包商估價單上印文，以左右兩側梅花中心為基準上下對折後，置
於卷附收據之印文上核對，『工務課』三字、及內外橢圓線圈、
梅花圖樣均相吻合，且可組成一完整橢圓形印文。(三)將標單上之
印文（左右對折後與收據印文核對），以『北、務、(1)、市』等
等字及內外橢圓線圈均相吻合，且可組成一完整橢圓形印文。(四)
將上開上下對折後之包商估價單上印文及左右對折後之標單上印
文，依序置於卷附收據上之印文核對，『工務課』、『北、務、
(1)、市』等字及內外橢圓線圈、梅花圖樣均相吻合，且仍可組成
一完整橢圓形印文」，有勘驗結果可按（見第一審卷第八十頁）
。又憲兵司令部刑事支援中心鑑定結果認上開文件所蓋圓戳印文
間之紋路、邊框均吻合，然缺實物章，無法對印文紋線進行特徵
比對等情，因認上開印文並非偽造（見原判決第五頁至第七頁）
，而認定上訴人係以盜用上開印文之方式偽造上開收據。然而原
判決並未於理由內敘明其認定上訴人有盜用印文犯行所憑之證據
及認定之理由，已有理由不備之違法。又依證人即曾任新店市公
所工務課長之吳嘉榮所述，該枚印戳（一號）原由負責櫃台業務
及發包作業之曾惠娥保管（見原審卷第一五五頁至第一五八頁）
；證人曾惠娥則證稱：工務課之印章均放在桌上，一般洽公民眾
不會隨意到達其座位等語（見原審卷第一五九頁）。吳嘉榮及曾
惠娥之上開陳述內容如果非虛，則新店市公所工務課辦公室之陳
設方式似係設有櫃台供民眾洽公所用，則一般民眾能否不受櫃台
阻隔而進入員工辦公區域？能否擅自盜用公務員桌上放置之印章
，而不為在場之員工發覺或阻止？顯有可疑。原判決未詳予剖析
，調查明白，遽行判決，亦有可議。(二)、修正前刑法所謂之牽連
犯，係指犯罪行為者意念中祇欲犯某罪，而其實施犯罪之方法，
或其實施犯罪之結果，觸犯行為人目的行為以外之其他罪名而言
，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，或以犯一罪之結果行為
犯他罪，方有牽連關係可言，至數行為間有無方法或結果行為之
牽連關係存在，應以行為時客觀之事實為斷，即數行為間，客觀
上認其方法行為或結果行為與目的行為有直接密切之關係，始為
牽連犯，若行為人於犯罪後，為掩飾其罪行，始行起意另一犯罪
行為，二罪間自難認有牽連關係，應屬併罰關係。本件依原判決
認定之事實，上訴人於八十五年六月七日詐得上開款項後，為掩
飾犯行，於同年六月十二日前某日偽造新店市公所工務課收款收
據之公文書後，於同年月十二日行使；如果無訛，其於詐欺取財
既遂後，行使偽造私文書，既祇在掩飾其詐欺取財之犯行，能否
謂兩罪間有牽連關係？原判決未切實審酌，遽謂其所犯詐欺取財
與行使偽造公文書二罪間，有方法結果之牽連關係而依牽連犯規
定從一重處斷，尚嫌率斷。綜上，應認原判決關於上訴人部分有
撤銷發回之原因。原判決關於詐欺取財部分，因公訴意旨認與行
使偽造公文書部分有牽連犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分
原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
