【裁判字號】    97,台上,590
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五九○號
上  訴  人  甲○○（原名陳勇屹）
                    號4樓
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十月三日第二審判決（九十六年度上訴字第
三○七一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵
字第一三三三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人甲
○○未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已
詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足
採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。而將原無殺傷力之玩具手槍槍管內之阻鐵車通，
使成為可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，即屬製造之行為。上
訴人以電鑽將購入之玩具手槍槍管內之阻鐵打通，使之具有殺傷
力，既為原判決所認定之事實，則原判決論以製造可發射子彈具
有殺傷力之改造手槍罪責，即無不合。又量刑輕重，係屬事實審
法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所
列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。原判決於量刑時，
已就上訴人犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度以及製造具有
殺傷力之槍枝，對於社會安全潛在之危害非輕等一切情狀，予以
綜合考量，在法定刑內量處有期徒刑五年二月，併科罰金新台幣
五萬元，核屬裁量權之適法行使，不能任意指為違法。上訴意旨
，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指
摘，徒憑己見，對於原審前述職權之行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
