【裁判字號】    97,台上,488
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四八八號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年十一月九日第二審判決（九十六年度上訴字第一九七
一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第二
七八三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處關於上訴人甲○○殺人未遂，累犯罪
刑（處有期徒刑五年六月）部分之判決，駁回上訴人在第二審之
上訴，固非無見。
惟按證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如
遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據未予調查，自非適法。
又刑法關於犯罪之故意，係採希望主義。直接故意，須行為人對
於構成犯罪之事實具備明知及有意使其發生之兩個要件；間接故
意，須行為人對於構成犯罪之事實預見其發生，且其發生不違背
行為人本意始能成立。查行為人有無犯罪之故意，雖為個人內在
之心理狀態，然非不可從行為人之外在表徵及其行為時之客觀情
況，依經驗法則審慎判斷。本件原判決認定上訴人於民國九十五
年十月二十四日晚間，駕駛車號6109-JE 號自用小客車，搭載孫
聖富、鄭永仁前往高雄縣田寮鄉山區，由孫聖富、鄭永仁分別試
射其二人持有之槍彈（孫聖富、鄭永仁違反槍砲彈藥刀械管制條
例部分業經第一審法院判處罪刑確定），試射完畢後，上訴人復
駕車搭載其二人下山，於同日晚間九時許，上訴人等人駕車行經
田寮鄉○○路1之7號旁產業道路時，因警方接獲線報事先在該處
進行攔截圍堵而依法執行公務，駕車之上訴人見前方有一輛偵防
車（車號9682-FD ，外觀與一般自用小客車同）停在道路中間（
與甲○○之車輛反方向），擋住其去路，偵防車兩旁分散站立數
名身穿防彈衣、手持盾牌之警察，上訴人主觀上已認識到對方為
警察，且預見其倘若駕駛車輛撞及警察身體，警察可能因而喪命
，詎其為逃避查緝，置警方之攔截圍堵於不顧，仍然基於駕車衝
撞警察，縱使警察因而喪命亦在所不惜之不確定殺人故意及妨害
公務之故意，繼續駕車向前朝偵防車右側行駛，企圖自偵防車與
山溝間之空隙逃逸，以此方式對站立在偵防車副駕駛座右側執行
查緝公務之二名警察施強暴手段，幸經警察及時閃避而未釀成死
亡結果等情，固已說明其依憑之證據及理由，對於上訴人辯以：
我不知道偵防車右側有警察，並無衝撞警察之意云云。以案發當
時站在該偵防車右側之警察係謝炎昌及另一名手持盾牌之警察，
警察謝炎昌於上訴人駕車抵達案發現場時，曾喝令上訴人停車，
並口頭表明渠等係警察，上訴人停頓一下後即駕車往偵防車右側
行駛，先擦撞偵防車右側保險桿，再向謝炎昌等二人衝撞，謝炎
昌及時閃避，另一名手持盾牌之警察為了閃避上訴人之車輛而跌
倒，盾牌因而受損，謝炎昌及該名持盾牌之警員若未及時閃避，
將遭上訴人之車輛撞擊等情，業據證人謝炎昌、林勝郎分別於偵
查、第一審及原審結證屬實，並有盾牌及偵防車受損情形之照片
附卷可憑，足證上訴人業已知悉偵防車右側站立二名警察，至為
明確。另參酌警方既然在產業道路上圍堵上訴人車輛之去路，斷
無可能預留空間讓上訴人駕車逃逸。因此，警方在偵防車二側佈
署警力以防止上訴人駕車逃離現場，應符常情，再依卷附現場相
片所示，案發地點之產業道路並非寬敞，約僅容二輛小客車會車
，因此，偵防車停在產業道路正中央，二旁再各分散站立二、三
名警察，即可將道路完全封鎖，上訴人應無駕車逃離之空間，除
非站立在偵防車右側之警察全部讓開，上訴人始有可能駕車自偵
防車右側逃離，準此，上訴人明知偵防車右側站立二名警察，仍
執意駕車向偵防車右側衝過去，上訴人顯係為駕車逃離現場，縱
使衝撞警察亦在所不惜，甚為明灼。上訴人辯稱：我不知道偵防
車右側有警察，並無衝撞警察之意云云，應無可信，在判決內加
以指駁。但上訴意旨以：證人謝炎昌於第一審作證時稱：「（案
發當時你站在何處？）第一部偵防車的右側後方」（見第一審卷
第二七三頁）、並稱：「（檢察官問：現場七至八名警方人員是
站在偵防車前面或後面？）分散站在兩部偵防車後，不是集中站
在車後而是散開。」（見第一審卷第二七五頁），證人鄭錦道亦
稱：「站在第二部偵防車後面拿盾牌，上訴人的車先是加速前進
，要閃避我們的偵防車過去。」（見第一審卷第二七三頁）；依
上開證人所述警方係分別站在第一及第二輛偵防車後方，原判決
竟認：「警方既然在產業道路上圍堵上訴人車輛之去路，斷無可
能預留空間讓上訴人駕車逃逸，因此，警方在偵防車二側佈署警
力以防止上訴人駕車逃離現場，應符常情」、「偵防車停在產業
道路正中央，二旁再各分散站立二、三名警察，即可將道路完全
封鎖，上訴人應無駕車逃離之空間，除非站立在偵防車右側之警
察全部讓開，上訴人始有可能駕車自偵防車右側逃離，準此，上
訴人明知偵防車右側站立二名警察，仍執意駕車向偵防車右側衝
過去，上訴人顯係為駕車逃離現場，縱使衝撞警察亦在所不惜」
等語，原判決有認定事實未依卷內證據之違法云云，經查尚非全
然無據，究竟偵防車停在產業道路正中央，偵防車右側有無分散
站立二、三名警察；又上訴人駕車向偵防車右側衝過去要逃離現
場當時，依現場地形客觀上加以觀察，在場之警方人員有無閃避
之可能，依首開說明，因關係當時上訴人究係以衝撞警車逃離現
場，或以或兼係以衝撞警察為逃離現場之判斷，並與上訴人有無
預見致警察於死之發生，且其發生不違背其本意之判斷有關，自
有再加調查、審認之必要。且上開有利於上訴人之證據何以不足
採，原判決未說明其理由，亦有判決理由不備之違法。上訴意旨
指摘原判決不當，尚非全無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
