【裁判字號】    97,台抗,96
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第九六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因業務侵占案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十二月二十日駁回上訴裁定（九十六年度上易字第一
０九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人因業務侵
占案件，提起第三審上訴，原判決係依刑法第三百三十六條第二
項、第二百十六條、第二百十五條、第五十五條（修正前），從
一重之刑法第三百三十六條第二項論處罪刑，依刑事訴訟法第三
百七十六條第一、三款之規定，經第二審判決者，不得上訴於第
三審法院。原審法院既就抗告人所提第三審上訴予以裁定，依首
開條文之規定，即屬不得抗告，抗告人提起抗告，自非適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
