【裁判字號】    97,台上,527
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年十月三日第二審判決（九十六年度上訴
字第七七五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十五年度
偵字第六三二九號，原判決誤載為第六三二七號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與已判決確定之胞兄陳掙揚共同
基於販賣第二級毒品MDMA（俗稱「搖頭丸」）之犯意聯絡，由陳
掙揚使用0000000000號行動電話，上訴人使用000
0000000號行動電話作為對外聯絡工具，並預先設定轉接
模式，於民國九十五年六月五日凌晨三時十七分，綽號「阿建」
之不詳真實姓名成年男子以0000000000號行動電話，
撥打陳掙揚使用之前揭行動電話，欲聯繫購買毒品MDMA，經由預
先設定轉接至上訴人所使用之上開行動電話，而由上訴人接聽並
逕行與「阿建」談妥販賣二顆MDMA後，旋轉知陳掙揚，再由陳掙
揚於同日凌晨三時四十分許，前往嘉義市○○路與八德路口之「
香堤汽車旅館」旁交付毒品予「阿建」，並取得新台幣（下同）
六百元販毒所得等情。因而維持第一審論處上訴人共同販賣第二
級毒品罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、科刑判決所認定之犯罪事實，與所採之證據不相適合
，即屬證據上理由矛盾，其判決當然違背法令。原判決事實欄係
記載上訴人於九十五年六月五日三時十七分許，接到「阿建」洽
購二顆MDMA之電話後，旋告知陳掙揚，再由陳掙揚於同日三時四
十分許送至「香堤汽車旅館」旁交予「阿建」而完成交易；亦即
原判決僅認定上訴人於九十五年六月五日三時四十分與乃兄共同
販賣第二級毒品予「阿建」一次，且係由陳掙揚送交該毒品予「
阿建」。然其理由中則以陳掙揚於第一審證稱：「（你有無請你
弟弟甲○○送毒品給唐宇弘？）有」、「（他幫你送過何毒品？
）搖頭丸」、「（送過幾次？）二、三次」等語，資為「被告（
上訴人）確曾與陳掙揚共同販賣搖頭丸」之不利論證（見原判決
第四頁第十六至十九行），似又謂上訴人尚有與乃兄共同販賣MD
MA予唐宇弘並由上訴人前往交易二至三次之犯行，非唯其事實認
定與理由論述歧異，且以上訴人曾送交MDMA予唐宇弘，據為上訴
人有共同販賣MDMA予「阿建」之判決基礎，亦顯有證據上理由矛
盾之違法。(二)、原判決分別引據上訴人在偵查中供述「（九十五
年六月五日上午三時十七分許，打電話跟0000000000
號電話使用人聯絡，以六百元代價販賣搖頭丸二顆及七千元代價
賣Ｋ他命十包給對方，地點在香堤汽車旅館旁附近？）當時對方
是要向我哥哥購買，但是我哥哥沒接電話，電話轉接到我手機，
那次我接到對方電話有答應對方賣二顆搖頭丸以及十包Ｋ他命（
第三級毒品）」，及陳掙揚在偵查中供稱「（甲○○上開所述是
否實在？）實在，我有於上述時地以七千六百元價格賣了二顆搖
頭丸及十包Ｋ他命，我大約在半小時後將毒品送到香堤汽車旅館
旁邊」各等語，資為上訴人自白販賣MDMA予「阿建」，與陳掙揚
供述一致，而可採憑之論據（見原判決第三頁第十六至二八行）
。復又以「通訊監察譯文顯示九十五年六月五日三時一分五秒時
，有姓名年籍不詳，綽號『阿建』之男子撥打陳掙揚所有之00
00000000號電話，旋轉接到甲○○所有之000000
0000號電話，甲○○則向『阿建』表示：『他（即指陳掙揚
）在睡覺，他睡覺電話都會轉到我這邊』、「（『阿建』問：現
在可以嗎？褲子啊）……我幫你向我哥調看看（即指向陳掙揚調
『阿建』所欲購買，代號為『褲子』之毒品）」；嗣該綽號為『
阿建』之男子復於同日三時十七分九秒撥打甲○○之00000
00000號電話，表示欲購買『褲子十，衣服二』，甲○○則
答稱：『好』在卷可佐；而渠等為毒品交易時，『衣服』即指搖
頭丸，業據陳掙揚於原審（第一審）審判庭中供承在卷」，作為
所認上訴人確有販賣第二級毒品MDMA之佐憑（見原判決第五頁第
六至十八行）。依前開論述，陳掙揚似係於九十五年六月五日三
時四十分許，在「香堤汽車旅館」旁一次以七千六百元同時販賣
二顆MDMA及十包Ｋ他命予「阿建」，則上訴人等同時共同販賣此
部分第二級毒品及第三級毒品，究係一行為或數行為？關乎與上
訴人業經判決確定之販賣第三級毒品部分有無想像競合之裁判上
一罪關係之判斷，實情為何？於上訴人之利益有重大關係，原審
未詳予釐清，並於理由內為必要之闡述論析，致此部分事實尚屬
未臻明瞭，理由亦欠完備，本院無從為原審適用法律正確與否之
判斷。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認有發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
