【裁判字號】    97,台上,212
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第二一二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林道啟律師
被 上訴 人  陳耀卿（陳水和即祭祀公業陳承發、陳新發管理人
            陳耀富（同上）
            陳耀華（同上）
上列當事人間請求確認派下權存在事件，上訴人對於中華民國九
十六年八月二十八日台灣高等法院台中分院第二審判決（八十三
年度上字第七六五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實所論斷：依祀記與鬮書之記載
，陳嬰僅就陳承發及陳新發所遺田地委由長工陳其成、陳其昌
管理，並非系爭公業之設立人，陳水和應係該公業唯一之派下員
；上訴人雖提出同意書及房金發放名冊等，然其上所載收取房金
者，並非均為陳嬰之子孫，自難認上訴人有列名其上即為系爭
公業之派下員等情，指摘為不當，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。末查，調查證據之方法法院
原可衡情取捨，不為當事人請求所拘束。原審依刑事案卷附內政
部警政署刑事警察局之鑑驗通知書之記載，並審酌鬮書紙張之顏
色、印製情形，及其內容所載等情，認已足判斷系爭鬮書並非偽
造，而未依上訴人之聲請就該鬮書再送請鑑定機關鑑定，並無違
背法令情事。又法院不能依當事人聲明之證據而得心證，為發現
真實認為必要時，得依職權調查證據，雖為民事訴訟法第二百八
十八條所明定，然當事人之舉證責任，並不因之而減輕，故因未
盡舉證責任致受敗訴判決之當事人，不得以法院未行使此職權為
上訴之理由。上訴論旨謂原審法院未依職權調查證據，所為判決
當然違背法令云云，不無誤會，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
