【裁判字號】    97,台職,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第一０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張景豐律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國
九十七年一月十日所為之刑事判決，其正本有應更正部分，本院
裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年一月十日九十七年度台上字第九六號刑事
判決正本，其中理由欄第七頁第十七行末二字至第十九行「縱屬
正式兵工廠所產製之制式手槍，其未經中央主管機關許可（同條
例第五條參照），仍不得寄藏。」應更正為「縱非正式兵工廠所
產製之制式手槍，其未經中央主管機關許可（同條例第五條參照
），仍不得寄藏。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條
第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四三號解釋，於刑
事訴訟準用之。
二、本院上開刑事判決正本，其中理由欄第七頁第十七行末二字
至第十九行「縱屬正式兵工廠所產製之制式手槍，其非經中央主
管機關許可（同條例第五條參照），仍不得寄藏。」等文字，其
「縱屬」二字係「縱非」之誤載，因不影響於判決本旨，應予更
正。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
