【裁判字號】    97,台抗,94
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害自由等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十二月二十一日減刑及定應執行刑之裁定（九十六年度聲
減字第四五八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因妨害自由等罪，經原審及台灣基
隆地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經確定。茲檢察
官及受刑人以同附表編號四、七之罪，其犯罪在民國九十六年四
月二十四日以前，所犯合於減刑案件，聲請予以減刑，並聲請與
同附表編號五、六所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑
，經審認為正當，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
例（下稱本條例）第二條第一項第三款、第八條第一項第三項、
第十一條、第十二條，刑法第五十一條第五款（修正前），第四
十二條第二項（修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
，裁定抗告人所犯如原裁定附表編號四、七所示之罪，均減刑，
詳如同附表所載，又與同附表編號五、六所示不應減刑之罪所處
之刑，定其應執行有期徒刑十年四月，併科罰金新台幣十萬元，
罰金如易服勞役，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。並以
同附表編號一、二、三所列之罪，抗告人之減刑聲請因已執行完
畢，應予駁回．經核於法並無不合，抗告意旨仍以該三罪亦應減
刑云云，任意指摘，為無理由，應予駁回。至原裁定以抗告人非
定應執行刑之有權聲請人，而駁回此部分之聲請部分。按本條例
第八條第一項已明定應減刑之人犯亦有聲請減刑之權，同條第三
項更規定數罪經裁判確定者，得由檢察官或應減刑之人犯合併向
其中一裁判法院為聲請，旨在排除刑事訴訟法第四百七十七條第
一項有關專屬管轄及聲請人適格之規定甚明，此條項並在依本條
例第十條、第十一條有減刑及定應執行刑之聲請時所準用。故爾
原裁定認抗告人非此部分之適格聲請人，而駁回此部分之聲請〔
原裁定理由四之(一)〕固屬不當，惟抗告人就此部分之聲請〔原裁
定理由二之(二)〕，均屬有誤，從而原裁定駁回抗告人定應執行刑
部分之聲請結果並無二致，爰予指明，以資糾正，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
