【裁判字號】    97,台上,535
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李汶哲律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年十月二日第二審判決（九十六年度上訴
字第一四九八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年
度偵字第一一三八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)上訴人有吸毒惡習
，適許永聰欲出售海洛因，上訴人營造為毒品掮客之假象，欲騙
取海洛因供己吸食，法務部調查局屏東縣調查站（下稱調查站）
筆錄中關於「華仔」部分純屬虛構，原判決關於上訴人將海洛因
粉末交予「華仔」試用部分之事實認定，除僅有上訴人在調查站
之自白外，別無其他補強證據，顯與證據法則有違。(二)上訴人遭
查獲時身上僅有新台幣（下同）七萬六千一百元，不可能完成毒
品交易。故許永聰於第一審證稱：上訴人可能是要騙（毒品）樣
品等語，足徵上訴人無販入毒品意圖。(三)上訴人在調查站製作筆
錄時，係受調查員以許永聰表示車子係向上訴人借用，車內有海
洛因並不知情等語利誘，為求自保而臨時杜撰「華仔」部分，以
證明海洛因係許永聰所有。(四)依通訊監察譯文顯示，民國九十五
年四月十七日十三時六分上訴人與許永聰約在高雄市○○路、重
愛路口之便利商店見面後，便前往岡山火車站與「華仔」見面，
抵達時間為十三時五十五分，路程約五十分鐘，而十四時二十分
上訴人還在岡山，但十四時四十五分已在高雄市五甲，如上訴人
在調查站筆錄內容屬實，豈有可能在二十五分鐘由岡山至五甲，
由此可證上訴人未去岡山，亦無「華仔」其人。(五)查獲之海洛因
磚淨重三四五‧九四公克，以九兩折算每兩約二十八萬元，許永
聰開價二百五十五萬元，上訴人殺價至二百五十萬元已無法成交
，怎可能再以每兩三十萬元購買六兩，豈非倒賠十二萬元而無利
潤可言？原判決理由矛盾且與事實不符。(六)上訴人如係受「華仔
」委託購買毒品，並未從中賺取差價，或係基於個人施用而與「
華仔」集資購買毒品，均不構成販賣毒品罪，原判決以共同販賣
第一級毒品未遂罪名論處，與法規不符等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定許永聰（
業經判決確定）與黃旭山共同基於販賣第一級毒品海洛因牟利之
犯意聯絡，由許永聰向上訴人兜售海洛因磚，上訴人亦與綽號「
華仔」之成年人共同基於意圖營利而販入第一級毒品海洛因之犯
意聯絡，由上訴人與許永聰接洽交易價格及數量，並將少許海洛
因樣品交予「華仔」試用，上訴人要求降價未果，向許永聰提議
將海洛因磚分裝出售，渠等可以每兩三十萬元之價格販入五、六
兩，經許永聰同意後，遂分由上訴人購買電子磅秤，許永聰購買
夾鏈袋，共同前往高雄市左營區溫哥華汽車旅館，上訴人在房間
等候，許永聰則駕駛向上訴人借用之小客車返家取出海洛因磚一
塊，嗣於甫折返上開旅館房間車庫前時遭查獲等情，因而撤銷第
一審之科刑判決，改判仍論處上訴人共同販賣第一級毒品未遂罪
刑（處有期徒刑九年，褫奪公權五年）。係以上訴人之自白、證
人許永聰之陳述、證人即警員蔡宗霖之證言、扣案之海洛因磚、
行動電話、夾鍊袋、電子磅秤、法務部調查局鑑定通知書、及通
訊監察譯文等證據資料，為綜合之判斷。並說明上訴人事後雖否
認犯行，辯稱係為向許永聰騙取海洛因樣品施用，而佯裝洽購海
洛因及購買電子磅秤云云，惟按販賣第一級毒品係重罪，設若上
訴人確無購買海洛因真意，而係藉機騙取海洛因樣品施用，並捏
造「華仔」之人，則其於遭逮捕後已無掩飾詐騙意圖必要，自當
立即向調查局人員說明詳情，以免受重罪追訴之風險，況其曾因
販賣毒品案件，經判處有期徒刑十一年確定，尚在假釋中，有台
灣高等法院被告前案紀錄表可查，顯見應知販賣毒品案件之嚴重
性，其所辯與常情明顯相悖，尚難採信。又據上訴人及許永聰所
供，當日上訴人與許永聰第一次碰面時，許永聰已交付海洛因予
其試用，是時上訴人欲無償取得少許海洛因施用之目的即已完成
。又縱上訴人認第一次所取得之海洛因數量不足，要求許永聰再
多刮一些樣品，而許永聰於同日下午三時五十七分許與上訴人通
話時已表同意，有通訊監察譯文可證，則上訴人與許永聰第二次
見面後，自可直接要求索取海洛因樣品，而無另行購買磅秤、夾
鍊袋之必要。許永聰於原審雖證稱：當日其心裡認為上訴人可能
是要騙樣品，因為上訴人無錢可以買海洛因，購買電子磅秤並非
要分裝之用，其因不願讓上訴人知道其住處，才會共同前往汽車
旅館，向上訴人借車回家拿海洛因磚再返回汽車旅館，係欲與上
訴人作伴交海洛因磚返還黃旭山云云。惟與上訴人在原審供稱：
伊未帶錢，許永聰便要其陪同將海洛因磚還給賣主，其說不好意
思去，至汽車旅館休息，車子則借給許永聰開走等語已相違背；
另許永聰於第一審羈押訊問時供稱：當日回去拿海洛因回到汽車
旅館，係要繼續與被告甲○○（上訴人）談買賣的事等語，其前
後所述已有不符，且上訴人之供述亦相矛盾；況其與上訴人接洽
毒品交易之初，既將海洛因磚放置家中，足見其知海洛因磚係屬
嚴加查緝之違禁物，且價值甚鉅，於交易尚未達成共識之前，不
宜攜帶外出，以免突遇警方查緝或遭人覬覦，則其於知悉上訴人
無意購買後，自無可能反而回家將海洛因磚取出前往與上訴人碰
面之理，其證述與常情相悖，應係事後迴護之詞，委無足採。本
件查獲之海洛因磚淨重高達三四五‧九四公克，純度高達七八‧
八一％，而上訴人欲購買五、六兩（即一八七‧五至二二五公克
），顯然已逾一般海洛因成癮者短期施用所需之重量，上訴人顯
非基於個人施用之意圖販入已甚明確。又販賣第一級毒品乃法定
本刑為死刑、無期徒刑之重罪，上訴人若非意圖販售他人以營利
，何以干冒遭查緝判處重刑之風險，而欲一次購入大量海洛因之
理，益徵其確有奇貨可居，日後可供獲利之認知及意圖，主觀上
顯係出於販賣以營利之意圖而販入堪可認定。所為論斷，俱有卷
存證據資料可資覆按，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理
法則，或其他違背法令之情形。上訴意旨雖指原判決違法，然查
：(一)上訴人於偵查、第一審、及原審中從未抗辯其在調查站詢問
時所為陳述內容之任意性，原審法院於審判期日調查證據時，上
訴人、其選任辯護人及檢察官，亦均對上訴人在調查站詢問時之
筆錄記載表示「無意見」（見原審卷第九十九頁），堪認上訴人
在調查站人員詢問時所為之陳述確係出於其自由意志下所為。上
訴意旨指稱其在調查站詢問時所為之陳述，係遭「利誘」，為求
自保而杜撰「華仔」部分云云，自與卷內證據資料不符，而無可
採。(二)上訴人係與「華仔」共同販入海洛因營利，上訴人並曾將
許永聰提供之海洛因樣品交予「華仔」試用等情，除經上訴人自
白在卷外，並有證人許永聰之證言，及通訊監察譯文所示上訴人
與許永聰之通訊內容可資補強，原判決認定事實自無違反證據法
則可言。(三)上訴人遭查獲時雖僅攜帶現金七萬六千一百元，惟查
上訴人在調查站詢問時供稱：「（你向許永聰購得海洛因毒品後
，要如何交付給『華仔』？）我和許永聰在汽車旅館分裝成一兩
裝以後，就會以電話通知『華仔』到溫哥華汽車旅館，由『華仔
』親自驗貨及付款。」（見偵查卷第三十六頁）；另依通訊監察
譯文所示，上訴人與許永聰洽商販入海洛因事宜期間，確曾多次
提及係其友人出資購買，及其友人籌得一百八十萬元，要求許永
聰將海洛因磚分裝販賣等語（見偵查卷第五十一頁至第五十三頁
）；許永聰亦供稱：聽到上訴人在電話中說要跟人借錢，上訴人
是要跟別人合買（毒品）等語（見九十五年度聲羈字第四００號
卷第七頁）；足徵上訴人之計劃，係迨許永聰攜帶海洛因磚返回
汽車旅館完成分裝後，再通知「華仔」到場直接付款完成交易，
並非由上訴人付款，故上訴人隨身所攜款項數額多寡，自與本案
待證事實無必然之關聯性。(四)依卷附通訊監察譯文所示，案發當
日十三時六分之通訊監察譯文內容，僅係上訴人與許永聰聯繫見
面地點，無從據以推估二人實際見面及分手之確切時間，其餘當
日十三時五十五分、十四時二十分、及十四時四十五分等通訊內
容，亦均無法顯示上訴人實際所在地點，上訴意旨徒憑其與許永
聰在十三時六分及十三時五十五分兩次通話之間隔時間，指為其
自高雄市○○路、重愛路口與許永聰見面後，前往岡山火車站與
「華仔」見面之所需時間，自屬無據，尤不能憑以推翻上訴人所
為自白之真實性。(五)依卷附通訊監察譯文及證人許永聰所述，許
永聰與黃旭山原欲以二百五十五萬元之價格販賣扣案海洛因磚，
上訴人殺價至二百萬元未果，嗣因上訴人及「華仔」僅籌得一百
八十萬元，乃向許永聰提議將海洛因磚拆裝，由渠等以每兩三十
萬元之價格，購買一百八十萬元之海洛因甚明。而上訴人等既要
求許永聰將完整之海洛因磚拆裝按兩零售，並非全數購買，則所
出單價較購買完整之海洛因磚為高，自屬當然，且上訴人與「華
仔」販入海洛因後，自可按照進價及市場需求等因素提高零售價
格轉售牟利，原審因而認定上訴人係基於營利意圖而販入，核與
經驗法則及論理法則無違，亦無理由矛盾之違法可言。綜上所述
，上訴意旨並非依據卷內證據資料具體指摘原判決有何具體違背
法令之情形，徒憑己意，就原判決採證認事之職權行使，及原判
決已明白論斷之事項，再為事實上之爭執，核與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
