【裁判字號】    97,台附,9
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十七年度台附字第九號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丁○○
            丙○○
                    之2
            乙○○（即考用出版社）
                    之2
上列上訴人因被上訴人等違反著作權法案件，不服臺灣高等法院
臺中分院中華民國九十六年九月二十七日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十六年度附民上字第一四六號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪之判決，而駁回原告附帶民事訴訟之訴之
判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟法
第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判決之上訴，專指
合法之上訴而言。本件被上訴人丁○○、丙○○及考用出版股份
有限公司被訴違反著作權法案件（原審九十六年度上訴字第一五
一一號），原審係維持第一審諭知無罪之判決，駁回檢察官在第
二審之上訴，檢察官不服原審判決，提起第三審上訴，經本院判
決認其上訴為不合法，予以駁回。刑事訴訟部分既無合法之上訴
，依上開規定，自不得就其附帶民事訴訟之判決提起上訴，應從
程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條、第三百九十五條前段
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
