【裁判字號】    97,台抗,102
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一０二號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十六年十二月十九日減刑及定應執行刑之
裁定（九十六年度聲減字第三四九號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯原裁定附表編號１至５所列違
反毒品危害防制條例五罪，均經判處罪刑確定，其犯罪時間均在
中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯之罪悉合於減刑條件
，因依檢察官聲請，裁定減刑如該附表所示，並定其應執行刑為
有期徒刑一年五月，經核並無不合。至抗告人所犯編號１、２、
４、５之罪減得之刑，原雖可易科罰金，但因所犯編號３轉讓第
一級毒品罪所處之刑，依法不得易科罰金，則該編號１、２、４
、５之罪減得之刑，因與不得易科罰金之罪併合處罰之結果，即
不得易科罰金。抗告意旨，任憑己見，稱其依法應得易科罰金云
云，不能認為有理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
