【裁判字號】    97,台上,591
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年十一月十五日第二審判決（九十六年度上訴字第三八○
三號，聲請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署九十六
年度偵緝字第一三八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從一重論處上
訴人甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
會計憑證累犯罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨
，僅以其係受人利用之人頭而已，原判決量刑過重云云為唯一理
由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
