【裁判字號】    97,台抗,98
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第九八號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反山坡地保育利用條例等罪聲請減刑及定應執
行刑案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九十六年十月二
十六日駁回抗告之裁定（九十六年度抗字第一五０號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯違反山坡地保育利用條例等罪
，先後經判處如原裁定附表編號一至三號所示之刑，均已分別確
定在案，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因認第
一審裁定依檢察官聲請，分別減刑，並就編號一、二號定其應執
行有期徒刑四月又十五日，及分別諭知如易科罰金，以銀元三百
元即新台幣九百元折算一日，核無不合，予以維持，駁回再抗告
人在第二審之抗告，經核尚無不合，再抗告意旨雖以原裁定附表
編號一號所示原處之刑，其已易科罰金執行完畢，減刑後，超過
減刑後之金額，應予退還云云，然此乃檢察官指揮執行問題，與
減刑及定應執行刑之裁定無涉，其再抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
