【裁判字號】    97,台抗,99
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    貪污聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第九九號
抗 告 人  社團法人台北律師公會
          士林律師公會        同上
          士林律師公會籌備會  同上
兼代表人  乙○○  同上
上列抗告人等因甲○○等貪污案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年十二月七日駁回聲請法官迴避之裁定（九十六年度聲字
第二五五０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人乙○○等聲請原審九十六年度矚上重訴字第
八十四號貪污等案件之承審法官迴避。惟查該案係由台灣台北地
方法院檢察署檢察官提起公訴之案件，其當事人為檢察官、被告
甲○○、余文。抗告人等非該案之當事人，與刑事訴訟法第十八
條「當事人」得聲請推事（法官）迴避之規定不合。因認彼等聲
請為不合法，予以駁回，經核尚無不合，抗告意旨徒憑己見，指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
