【裁判字號】    97,台聲,84
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第八四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與國立政治大學間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對本院九十六年度台聲
字第二五九號確定裁定聲請再審，聲請訴訟救助，並未提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
