【裁判字號】    97,台上,220
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十七年度台上字第二二０號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張智剛律師
            施竣中律師
被 上訴 人  品垣有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  尚揚木業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國九
十五年八月十五日台灣高等法院第二審判決（九十三年度重上字
第一八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人其餘上訴及該訴訟費用部分廢棄，發回台
灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人品垣有限公司（下稱品垣公司）簽發
面額共新台幣（下同）一千萬元之支票三紙向伊借款，惟屆期提
示均未兌現，經伊訴請品垣公司給付票款獲勝訴判決確定後，持
以聲請對品垣公司強制執行。詎與品垣公司並無債權債務關係存
在之另一被上訴人尚揚木業股份有限公司（下稱尚揚公司）竟提
出品垣公司簽發如原判決附表（下稱附表）一所示面額合計為三
千二百萬元之本票四紙（下稱系爭本票）及該等本票准予強制執
行之裁定，聲明參與分配，圖使品垣公司減少因遭強制執行之損
失等情，爰求為確認被上訴人間之本票債權一千三百八十八萬五
千九百九十五元不存在之判決（上訴人請求確認被上訴人間之系
爭本票債權不存在逾此金額部分，除如附表一編號４所示本票債
權中之二百六十一萬零三百二十三元已獲勝訴判決確定外，其餘
一千五百五十萬三千六百八十二元經第一審判決上訴人敗訴後，
則未據其提起第二審上訴）。
被上訴人則以：伊等間並無合夥關係，而係品垣公司承攬台南東
西向T03、T05標工程時發生財務困難，向尚揚公司商借資金週轉
，由該公司自民國八十七年三月六日起至八十九年五月間止，陸
續匯入品垣公司之下游廠商、工人及負責人等帳戶內，共計三千
二百四十九萬四千八百七十七元，並約定以工程款清償。且品垣
公司亦簽發系爭本票交由尚揚公司收執，伊等間確有該等本票債
權債務關係存在等語，資為抗辯。
原審維持第一審就上開部分所為上訴人敗訴之判決，駁回該部分
上訴，係以：上訴人主張品垣公司簽發面額共一千萬元之支票三
紙向其借款，屆期提示均未兌現，經其訴請品垣公司給付票款獲
勝訴判決確定後，持以聲請對品垣公司強制執行，尚揚公司則提
出系爭本票准予強制執行之裁定，聲明參與分配之事實，業據其
提出宣示判決筆錄、確定證明書及民事裁定等件為證，且為被上
訴人所不爭執，固堪信為真實。然查尚揚公司係因品垣公司承攬
工程需資金週轉，同意在三千五百萬元範圍內借款予品垣公司，
並約定借款由尚揚公司直接交付予品垣公司所指定之工人、協力
廠商及主管工程人員等人，及由尚揚公司提供工程所需材料，且
與協力廠商計價，有合約書可稽。而如附表二所示之借款明細，
除編號、所示之支票，無法證明尚揚公司實際支付該等款項
予品垣公司外，其餘均係尚揚公司依品垣公司之指示，以匯款或
現金交付方式借予品垣公司，有匯款單及簽收單足憑，且證人即
品垣公司前台南工地主任呂志賢及會計兼股東亦為法定代理人乙
○○之配偶呂雪莉、品垣公司協力廠商宏舜工程有限公司負責人
謝玫雅及富盛實業有限公司前負責人沈進發、品垣公司工人李傳
長、胡瑞珍及邊暐雲亦均證稱：尚揚公司分別將如附表二所示之
款項（編號應為五十萬元）匯予各該證人，加上匯入乙○○帳
戶或以現金交付乙○○之款項，其匯款或現金交付日期均在台南
東西向T03標工程施工期間，簽收單上有借款轉付T05工程款、T0
5代收資金及借支轉預付T03標等字之記載，以及尚揚公司匯款予
品垣公司協力廠商博上工業有限公司及工人王永成、劉榮華，為
上訴人所不爭執，自堪認尚揚公司已將借款一千三百八十八萬五
千九百九十五元，交付予品垣公司所指定之工人、協力廠商及主
管工程人員等人。雖上訴人以尚揚公司於第一審程序陳稱品垣公
司未簽立借據，亦無利息之約定，否認上開合約書之真正，但綜
觀尚揚公司之陳述，該公司對其借款予品垣公司之證據，仍持繼
續尋找以提交法院之保留態度，且事隔多年，尚揚公司一時未尋
獲有利證據，或因記憶糢糊而謂無利息之約定，亦屬人情之常。
況前開證人所為之證詞，核與合約書之約定內容相符，縱無合約
書，亦足推認被上訴人間有前開借款約定及交付之事實。乙○○
既係品垣公司之負責人，品垣公司利用乙○○及其配偶呂雪莉、
妻舅呂志賢（下稱乙○○等三人）之帳戶收受尚揚公司所匯之借
款，或由乙○○簽收尚揚公司所交付之現金，應屬常見，則上訴
人以尚揚公司匯款至乙○○等三人帳戶內或交付現金予乙○○，
謂該公司未借款予品垣公司，並否認呂雪莉、呂志賢證言之真正
，即無可採。又上訴人主張被上訴人間有合夥關係一節，為被上
訴人所否認，且春原營造股份有限公司（下稱春原公司）第一○
一七─三號函及證人品垣公司前工地主任高福榮之證詞，亦均無
法證明被上訴人間有合夥關係，上訴人此部分之主張，亦不足採
。至證人即乙○○之友人何財利及載運木材之貨車司機鄭啟誠證
稱：乙○○曾提及與尚揚公司有合作關係等語，係屬傳聞證據，
且合作關係亦非等同合夥關係，則難為不利於被上訴人之認定。
綜上所述，被上訴人間之系爭本票債權，除如附表一編號４所示
本票債權中之二百六十一萬零三百二十三元，已判決上訴人勝訴
確定，以及上訴人未提起第二審上訴之一千五百五十萬三千六百
八十二元部分外，上訴人請求確認被上訴人間之本票債權一千三
百八十八萬五千九百九十五元不存在，要屬無據，不應准許等詞
，為其判斷之基礎。
惟查證人高福榮結證稱：工地現場均謂有一楊大老闆，即尚揚公
司之法定代理人丙○○，當時該公司有指派一個叫阿地仔者在現
場，品垣公司就模板需要協調部分指示伊直接與尚揚公司聯繫等
語，且另二證人何財利及鄭啟誠亦均證述：品垣公司之法定代理
人乙○○對彼等提及與尚揚公司有合作關係，而尚揚公司對此等
證言既無意見（一審第一卷一二五至一二九頁），則上訴人主張
被上訴人間縱無合夥關係，亦有合作關係，似非不可採。倘被上
訴人間果有合作關係存在，參諸尚揚公司先稱未簽立借據，亦無
利息之約定，嗣卻提出載有約定利息之合約書之情節，能否以該
公司有前開匯款或交付現金之事實，逕認被上訴人間有消費借貸
關係存在，即非無疑。又品垣公司及其法定代理人乙○○暨乙○
○之配偶呂雪莉自八十七年六月起至八十九年五月止，多次以轉
帳方式將款項匯入尚揚公司在玉山商業銀行桃園分行開設之00
00000000000號帳戶內（見一審第二卷三四、三六至
三八、四○至四二、四四、四六、四九、五二、五三、五五、五
八、六一、六七至七○、七二至七六、七八頁之存戶交易明細表
），且上訴人於原審亦聲請調閱春原公司用以給付品垣公司工程
款之支票提示人，以查明究有若干紙支票係由尚揚公司兌領（原
審第一卷五三頁背面），在在與被上訴人間之借款債務已否全部
或一部清償攸關。乃原審就上開各項恝置未論，遽以前揭理由，
而為上訴人不利之判斷，自屬可議。上訴論旨，指摘不利於上訴
人部分之原判決為不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   二十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
