【裁判字號】    97,台附,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第一０號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳進會律師
被 上訴 人  台北縣新店市雙城里甜蜜蜜社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年四月二十八日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十三年度附民
字第一一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）一百萬元
者，不得上訴。上開所定上訴第三審之利益額數，並經司法院於
民國九十一年一月二十九日，以九一院台廳民一字第０三０七五
號令提高為一百五十萬元，及自九十一年二月八日起實施。上開
規定於刑事附帶民事訴訟之上訴，同有其適用。本件上訴人甲○
○偽造文書等案件，經被上訴人在第二審提起刑事附帶民事訴訟
，請求賠償損害，經第二審判決上訴人應給付被上訴人新台幣十
六萬元，及自民國八十五年六月七日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。上訴人不服，提起第三審上訴，其因上訴所得
受之利益不逾一百五十萬元，揆諸上開說明，自不得上訴於第三
審法院，其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
