【裁判字號】    97,台抗,89
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例駁回聲請撤銷羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第八九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十二月十一日駁回其聲請撤銷羈押之裁定（九十
六年度聲字第二五一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經原
法院以其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，若非
予羈押，顯難進行審判，因認有羈押之必要而執行羈押。抗告人
聲請意旨略稱：伊已認罪願接受法律制裁，唯一爭執者僅為其是
否符合自首減刑之要件，自無再對其羈押之必要；且伊已被羈押
十個月，如欲繼續羈押，必須有其他重要且充分之理由，不能僅
以其具有上開條款所示之情形，即認有繼續羈押之必要云云。原
裁定以：羈押之目的，在於確保訴訟程序之進行、相關證據之保
全以及刑罰或保安處分之執行，而有無羈押之必要，係由法院依
職權就具體個案衡酌認定之，此項認定屬事實審法院裁量權之自
由行使，若已敘明其理由，且無明顯違反比例原則者，即不得任
意指為違法。本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經第一
審即台灣台北地方法院判處有期徒刑五年二月在案（九十六年度
訴字第三六三號）。觀諸其犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大，且具
有同法第一百零一條第一項第三款所列之情形，若非予羈押，顯
難進行審判，認有執行羈押之必要而予以羈押，且此項羈押之原
因及必要性目前仍然存在，並未因抗告人已認罪或表示願接受法
律制裁而消滅，因認其聲請撤銷羈押，為無理由，而予以駁回，
經核於法尚無不合。抗告意旨，仍執其不服延長羈押之同一理由
，泛言指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
