【裁判字號】    97,台聲,82
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第八二號
聲  請  人  來緯實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
上列聲請人因與四維企業股份有限公司等間聲請返還提存物事件
，對於中華民國九十六年十月十九日本院裁定（九十六年度台抗
字第七五三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十六年度台抗字第七五三號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情形
，對之聲請再審，係以：民事訴訟法第一百零四條第一項第三款
所謂「訴訟終結」，係指本案之訴訟終結而言，倘本案之訴訟業
已終結，縱供擔保人未撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執行，供
擔保人仍得聲請返還提存物。原確定裁定認必待本案之訴訟已終
結，且供擔保人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執行，始得謂
「訴訟終結」，違背最高法院八十年台抗字第四一三號判例，適
用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟按對於抗告法院所為抗告有
無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
應經原法院之許可；此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有
原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六條第四項及第
五項規定甚明。而是否有原裁定所涉及之法律見解具有原則上之
重要性而應許可再為抗告，原屬法院職權裁量之範圍，不生適用
法規顯有錯誤問題。本件聲請人不服台灣高等法院九十六年度抗
字第一九三號裁定，對之提起抗告，台灣高等法院以並無原裁定
所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，聲請人之再抗告不
應許可，以裁定予以駁回。聲請人不服，對之提起抗告。原確定
裁定認台灣高等法院裁定並無不當，以裁定駁回聲請人之抗告，
揆之前揭說明，要非聲請人所可任意指摘，更不生適用法規顯有
錯誤問題。聲請意旨，指摘原確定裁定適用法規顯有錯誤，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
