【裁判字號】    97,台上,584
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳正芳律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十六年十月二十五日第二審判決（九十六年度上訴字第八０七號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字第八五二
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○○
意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑，及予減刑。已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪
之辯詞，如何不足採信；如何無將錄音光碟或錄音筆送鑑定之必
要；均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。查上訴人於原審並未聲請傳喚證人李庚
隆，原審未予傳訊，要難謂有應於審判期日調查之證據未予調查
之違法。又上訴人對原審提示並告以要旨之九十六年九月十四日
勘驗筆錄，表示無意見，且未聲請勘驗錄音光碟或錄音筆之全部
內容（見原審卷第六十二頁），原審未為該項勘驗，亦難謂有應
於審判期日調查之證據未予調查之違法。至李庚隆於檢察事務官
調查中，係證述其未看到或聽到有何恐嚇行為等語（見台灣台南
地方法院檢察署九十三年度發查字第二一七四號卷第五十三頁）
，而非證述上訴人無恐嚇行為，該項證述自不足為有利上訴人之
認定，原判決未予說明，於判決結果無影響，不得執為適法上訴
第三審之理由。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒謂其並無恐
嚇云云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判
決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                                                   M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
