【裁判字號】    97,台抗,60
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第六０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與陳耀卿（陳水和即祭祀公業陳承發、陳新發管理
人之承受訴訟人）等間請求確認派下權存在事件，對於中華民國
九十六年十月二十二日台灣高等法院台中分院裁定（八十三年度
上字第七六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：祭祀公業陳承發、祭祀公業陳新發之管理人即陳
水和（陳水和為該二公業唯一派下員）已於民國八十三年十二月
十二日死亡，相對人陳耀卿、陳耀富、陳耀華為其男系繼承人，
有男系家譜、戶籍謄本及繼承系統表等可稽。依台灣民俗習慣，
陳水和死後未選任新管理人，應以男系繼承人為派下員，因而依
職權裁定由陳耀卿、陳耀富、陳耀華為陳水和即祭祀公業陳承發
、陳新發管理人之承受訴訟人，續行訴訟。經核於法並無不合。
抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
