【裁判字號】    97,台上,467
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李晉安律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年七
月九日第二審判決（九十五年度上訴字第四四四七號，起訴案號
：台灣新竹地方法院檢察署九十二年度偵字第二八四０號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人甲○○以意
圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，以強暴至使不
能抗拒而取他人之物罪（累犯），處有期徒刑柒年陸月，固非無
見。
惟查：（一）、有罪判決之事實與理由之記載相互牴觸者，即屬
判決理由矛盾之違法。原判決事實認定：上訴人與傅見成（業經
判刑確定）及另一姓名年籍不詳綽號「阿幹」之成年男子，共同
基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，另徐偉銘（業經判刑確定
）明知上訴人要強盜陳兆燭財物，仍基於幫助之意思，依上訴人
之交待，於民國八十七年九月十六日十五時許，佯稱有友人要借
款，以電話誘出陳兆燭見面。陳兆燭依約駕駛廂型車抵達新竹市
公園加油站附近，徐偉銘及上訴人上車，未久徐偉銘先行下車，
「阿幹」上車，車行至新竹市台灣肥料公司工廠前，上訴人喝命
陳兆燭停車，持道具手槍槍柄敲擊陳兆燭額頭致受傷流血，並取
出手銬銬住陳兆燭雙手，命其至後座，閉住眼睛趴著，改由「阿
幹」駕車，隨後傅見成上車坐於陳兆燭左方，三人合力控制陳兆
燭行動，將車開往新竹縣竹北市東海里山區，車行期間，上訴人
於陳兆燭不能抗拒下，動手搜刮陳兆燭所有之金融卡、貴賓卡各
一張及行動電話機一具等情。理由中敘稱：從徐偉銘、傅見成及
被害人陳兆燭所為供述相互勾稽，就上訴人計劃強盜被害人財物
，指示徐偉銘以電話邀約被害人見面，上訴人夥同傅見成及綽號
「阿幹」之男子上車……等情，均大致相同云云（見原判決第八
頁）。事實認定是徐偉銘及上訴人二人坐上被害人之廂型車；理
由中則謂是上訴人夥同傅見成及「阿幹」三人上車，事實與理由
之記載前後矛盾，難謂適法。（二）、有罪之判決書，對於被告
有利之證據不予採納者，應說明其理由，否則，即有判決理由不
備之違法。上訴人否認前開犯行，辯稱：本案其全程不在場，亦
完全不知情，因其被通緝，才遭徐偉銘及傅見成誣陷云云。而傅
見成於原審供稱：上訴人沒有參與，只有其與阿幹、阿春（指徐
偉銘）三人去強盜；是徐偉銘要其咬上訴人，將一切事情推給上
訴人，上訴人當時被通緝中，人不會到庭（見原審卷第一０四頁
）；徐偉銘於偵查中陳稱：（在警詢稱你有看到甲○○、曾文鑫
押著陳兆燭到山上恐嚇取財？）事情不是這樣，是警察抓到我，
說我是通訊行搶匪，請我做秘密證人，要我指認劉益君；（為何
亦指認甲○○？）那是警察叫我蓋指印指認的，筆錄我只看了一
下就簽名蓋章各等語（見台灣新竹地方法院檢察署八十八年度偵
字第一００二號卷第八五、八六頁）。倘傅見成與徐偉銘所供無
訛，應均屬對上訴人有利之證據，原判決僅說明傅見成前開供詞
不足採之理由，對於徐偉銘有利上訴人之證述部分，則未予斟酌
論列，亦於法有違。（三）、原判決說明：被害人於另案八十七
年十月三十一日警詢之供述（同上偵查卷第十三至十六頁），固
屬傳聞證據，然上訴人及其選任辯護人就上開供述之證據能力，
於原審準備及審理程序時並不爭執，且於言詞辯論終結前並未聲
明異議云云。惟依卷附資料所示，上訴人及其辯護人於第一審及
原審均一再主張被害人之警詢筆錄無證據能力（見第一審卷(一)第
四三、四六頁，卷(二)第一二二頁，原審卷第九七頁），檢察官於
第一審準備程序亦表示：捨棄陳兆燭之警詢筆錄做為證據（見第
一審卷(一)第四三頁），有相關卷證可查。原判決上開說明，核與
卷內資料不符，於法尚有未洽。（四）、原判決謂觀諸被害人於
另案警詢、另案原審法院所供情節，其對上訴人夥同傅見成及綽
號「阿幹」之成年男子對其強取財物等事實，已明確供認云云（
原判決第五、六頁）。然陳兆燭於另案原審法院應訊時證稱：在
新竹市公園加油站那裡，有人跳上我的車子，從我後面敲我的頭
，我沒有看清楚是何人，對方叫我趴下不許看。跳上我車子的有
二個人，我被敲了，頭又被壓下去不准看，所以不知道是何人等
語（見原審法院九十年度上訴字第四五三號卷第一三九頁），陳
兆燭之警詢筆錄則記載：「徐德春（即徐偉銘）再度打電話給我
，並約在新竹市公園加油站見面談生意，過了約十分鐘，徐德春
和另一名男子（經警查該男子係甲○○）走過來，甲○○即出示
信用卡給我看後，即和徐德春上我的車，甲○○坐我旁邊……」
云云（同上偵查卷第十四頁）。從該警詢筆錄上註明：（經警查
該男子係甲○○）等文字觀之，似為警方自行研判陳兆燭所指之
另一名男子即為上訴人，而非陳兆燭本人所為之指證。究竟陳兆
燭曾否指述上訴人涉案？事實仍有待釐清。上訴人於第一審及原
審亦一再請求傳喚陳兆燭到庭命為對質詰問，原審固說明陳兆燭
已所在不明，無法傳喚到庭，但依陳兆燭於另案警詢、另案原審
法院所供情節，能否謂陳兆燭已明確指證上訴人係強盜其財物之
人，尚非無疑。原判決未予詳究，為必要之論述，併有可議。以
上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原
判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  蔡  國  在
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
