【裁判字號】    97,台上,577
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第五七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十一月六日第二審判決（九十六年度交上訴字第
二五六三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵
字第一三二００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、肇事逃逸部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工
具肇事，致人傷害而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。
已併引用第一審判決書之記載，詳認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查
行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨
識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑，固為刑法第十九條
第二項所明定。惟其既僅謂得減輕其刑，則是否減輕，事實審法
院本有自由裁量之餘地。上訴人服用酒類，縱致其辨識行為違法
或依其辨識而行為之能力，顯著降低，原審未予減輕其刑，亦屬
其自由裁量之職權範圍，尚難指摘為不當。上訴意旨置原判決之
論於不顧，徒對原審自由裁量之職權行使，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、不能安全駕駛部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人不能安
全駕駛部分，原審係依刑法第一百八十五條之三論處罪刑，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為
法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
