【裁判字號】    97,台抗,62
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第六二號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與台灣電視股份有限公司等間聲請保全證據事件
，對於中華民國九十六年十一月二十七日台灣高等法院裁定（九
十六年度抗字第一六九八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
查再抗告人具有律師資格，自得未委任律師為訴訟代理人，逕行
提起再抗告，合先敘明。
次查對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告
人對於抗告法院就相對人台灣電視股份有限公司、中華電視股份
有限公司、民間全民電視股份有限公司部分所為抗告無理由而予
駁回之裁定再為抗告，係以：伊已提出包括國內所有各大小十餘
家報紙，證明對伊之報導不實，原裁定僅以伊提出民眾日報、中
國時報，認尚無從信相對人有誣蔑、詆毀伊之人格、品性等不法
侵權報導，而未斟酌全部證物認定事實，顯有不適用法規之違法
云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬原抗告法院
認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無
所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應
許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
