【裁判字號】    96,易,382
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度易字第382號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，本院前以被告涉犯刑法第 320條
    第1項竊盜罪及同法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪，犯
    罪嫌疑重大，且前案有經通緝到案之事實，有逃亡之虞，又
    有多次竊盜前科，有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法
    第101條第1項第 1款、第101條之1第1項第5款所定之情形，
    認非予羈押，顯難進行審判與執行，經於民國96年11月14日
    將其收押在案。茲被告羈押期間即將屆滿，經本院於 97年1
    月30日訊問被告後，認前開原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，且被告經本院分別於96年12月20日、97年 1月31日判
    處有期徒刑9月、罰金新臺幣3,000元，而因判決後卷證送交
    上級審法院或檢察官執行之前，其羈押期間仍算入原審法院
    ，因認應自97年2月14日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
