【裁判字號】    97,司促,186
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第186號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣參拾參萬
    玖仟柒佰參拾玖元，及自民國九十六年九月十四日起至清償
    日止，按週年利率百分之八點五六計算之利息，與自民國九
    十六年十月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
    上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
二、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣肆萬零肆拾肆元，及自
    民國九十六年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    十三點六二五計算之利息，與自民國九十六年十二月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣陸萬玖仟零陸拾玖元，
    及自民國九十六年十二月八日起至清償日止，按週年利率百
    分之十六點二六計算之利息，及自民國九十六年十二月八日
    起至清償日止，按延滯第一個月當月以新臺幣壹佰元，延滯
    第二個月當月以新臺幣參佰元，延滯第三個月（含）以上者
    每月以新臺幣陸佰元計算之逾期手續費。
四、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣陸仟玖佰柒拾陸元，及
    自民國九十六年十二月八日起至清償日止，按週年利率百分
    之十六點二六計算之利息，及自民國九十六年十二月八日起
    至清償日止，按延滯第一個月當月以新臺幣壹佰元，延滯第
    二個月當月以新臺幣參佰元，延滯第三個月（含）以上者每
    月以新臺幣陸佰元計算之逾期手續費。
五、債務人應連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
