【裁判字號】    97,東簡,33
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第33號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案鐮刀壹把
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321條第1項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪，被告2人就本件犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2人犯罪之動機、目的
    、手段，所竊取之財物數量，檢察官之求刑尚屬允當及犯罪
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告2人前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可稽，其等因一時疏失，致罹刑章，經此教訓後
    ，當知所警惕而無再犯之虞，本院認其刑之宣告以暫不執行
    為適當，且檢察官與被告二人亦達成宣告2年不附條件緩刑
    之協議，且檢察官亦據此請求宣告不附條件之緩刑2年，爰
    依刑法第74條第1項第1款均諭知緩刑2年，以啟自新。又扣
    案之鐮刀一支係被告乙○○所有，供其等犯罪所用之物，業
    據被告乙○○供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第28條、第321條第
    1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
