【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認買賣契約成立
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度重訴字第1號
原      告  華輪企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺東縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認買賣契約成立事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月6
    日裁定核定訴訟標的金額為新臺幣（下同）27,600,000元，
    應徵收第一審裁判費254,880元，並命原告於收受裁定送達
    後7日內補正，該項裁定已於96年12月10日送達原告，有送
    達證書附卷可憑，惟原告迄今仍未補正，有本院民事科查詢
    簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
