【裁判字號】    97,破,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度破字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按起訴不合程式或不備其他要件，而得補正者，經審判長定期
  間補正而不補正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1
  項第6款定有明文。此為破產法程序所準用，破產法第5條明文
  規定。次按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書，
  及債權人、債務人清冊，破產法第62條亦定有明文。
二本件聲請之意旨：聲請人因繼承母親之債權債務，以信用卡、
  現金卡周轉，以致累積高達新臺幣（下同）1,343,144元之負
  債。聲請人雖有固定收入，但已無力清償債務，為此爰依法聲
  請宣告聲請人破產等語，並提出債權人清冊、財團法人金融聯
  合徵信中心當事人綜合信用報告，及戶籍謄本等件為證。
三查本件聲請人雖已繳納聲請費1,000元，惟未於聲請狀載明本
  件破產標的金額及價額，致本院無法核定標的價額即本件之聲
  請費，且聲請人並未提出詳細之財產狀況說明書，所提出之債
  權人及債務人名冊亦僅有其自行製作之明細表，並未附有任何
  債權、債務證明文件，難認所列各筆債權債務存在及確認實際
  之債權債務數額，經本院於民國97年1月7日裁定命聲請人應於
  收受裁定後7日內補正查報破產系爭標的價額（即構成破產財
  團之價額）並據以補繳聲請費、詳細財產狀況說明書（應記載
  現有資產價值，並提出各項財產之「交易市值」證明），及債
  權人清冊中各項債權、債務之證明等事項，該裁定業於97年1
  月10日由聲請人送達代收人之受僱人收受，有送達證書1紙附
  卷可稽，惟聲請人迄今尚未補正，是其請求宣告破產，於法未
  合，應予駁回。
四依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事庭        法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
