【裁判字號】    97,司促,208
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第208號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零玖佰零陸元，及其中之
    新臺幣柒萬柒仟肆佰陸拾捌元自民國九十六年九月二十八日
    起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人甲○○於民國92年9月19日向債權人請領卡號0000-
    0000-0000-0000之國際信用卡，詎料債務人自發卡日起至96
    年9月27日結帳日止，就前述帳款尚餘80,906元未按期給付
    。按會員約定條款，循環信用利息之計算方式，係將每筆得
    記入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息
    20%逐日計算至該筆帳款清償日止。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭   司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                           書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
