【裁判字號】    97,東簡,28
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀越安
    全設備竊盜罪。爰審酌被告素行非佳，犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，犯後坦承犯行態度良好及檢察官求刑尚屬
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
補得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  高美枝
附錄本案所犯法條：
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
