【裁判字號】    97,司促,210
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第210號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬陸仟陸佰肆拾玖元，
    及其中之新臺幣壹拾貳萬零柒佰玖拾壹元自民國九十六年十
    月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十四點九計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人乙○○於民國94年3月9日向債權人申請「易貸金」
    借款新臺幣（下同）150,000元，有關借款期限、繳息方式
    及利息、違約金之計算等約定均載明於「易貸金卡易貸專案
    貸款約定書」及「易貸金卡易貸專案貸款應行注意事項」。
    詎料債務人於申辦貸款後即未依約正常繳納帳款，截至96年
    10月28日止，共累計146,649元未為清償，按「台新銀行易
    貸金卡易貸專案貸款約定」，債務人已喪失期限利益，應即
    清償所有未償還之全部款項。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
