【裁判字號】    97,司促,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度司促字第5號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾伍萬柒仟貳佰壹拾元，及
    其中之新臺幣拾肆萬柒仟肆佰柒拾參元自民國九十六年十二
    月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點六九計算
    之利息，並自民國九十七年一月二十日起至清償日止，按月
    計付違約金新臺幣壹仟貳佰伍拾元，違約金最高以三期計算
    為限，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
