【裁判字號】    97,聲,34
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第34號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
                      臺北市中.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達翌日起二十一日內，就其因本院九十六年
度執全字第六七四號假扣押執行事件所受損害，對聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第625號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾以現金新臺幣67,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第328號提存事件提存後，聲請本院96年度執全字第674
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相
    人之債務業經連帶保證人清償完畢，已無假扣押之必要，聲
    請人並已具狀撤回上開假扣押之執行。為聲請返還上揭擔保
    金，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請法院
    通知相對人即受擔保利益人於一定期間內就其因上開假扣押
    執行所受之損害，對聲請人提存之擔保物行使權利，逾期未
    行使，聲請人將聲請法院裁定取回提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開主張業經本院依職權調閱本院96年度裁全
    字第625號、96年度執全字第674號及96年度存字第328號等
    卷宗，核閱屬實，核與前揭規定相符，又相對人迄今未對聲
    請人行使權利，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽。從而，
    聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  民事庭      法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                             書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
