【裁判字號】    96,家訴,18
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              96年度家訴字第18號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇建榮律師
被      告  甲○○    原住福建.
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於民國97年1月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1、2項分
    別定有明文。查原告主張兩造婚姻不成立，若原告主張屬實
    ，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害之
    危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得以
    確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關係
    不成立之訴，有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
二、次按臺灣地區與大陸地區人民結婚或兩願離婚之方式及其他
    要件，依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第52條第1項定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告為大
    陸地區人民，於民國88年3月16日在大陸地區結婚，並於89
    年1月10日向臺東縣卑南鄉戶政事務所辦理結婚登記，此有
    原告所提之戶籍謄本、兩造之結婚登記申請書、結婚證明書
    、福建省福州市公證處公證書及財團法人海峽交流基金會證
    明書影本各乙份在卷可稽，故本件有關結婚之要件應適用大
    陸地區之法律。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告為大陸地區人民，原告為謀取訴外人楊豐田
    、劉蔓花提供之新臺幣（下同）12萬元之報酬（其後變更酬
    勞為9萬元），並無與被告結婚之真意，卻仍於88年3月16日
    在福建省福州市辦理結婚手續，返臺後再於89年1月10日由
    原告向戶政機關辦理結婚登記，並向內政部警政署入出境管
    理局（下稱境管局）申辦被告入境手續，圖使被告得以入境
    臺灣。嗣經境管局發覺有異，函請臺東縣警察局查證，原告
    經警方通知訊問後，始坦承上情，經本院於90年2月13日以
    89年度訴字第252號判決判處有期徒刑5月確定。兩造雖已為
    結婚之登記，然事實上並無結婚之真意，為此請求確認兩造
    間之婚姻關係不成立等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有
    利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，業據其提出本院89年度訴字第252號
    判決影本乙份為證，並經本院調閱該案刑事卷宗查核無誤，
    核與該案共同被告劉蔓花之警詢供述相符，並有兩造之結婚
    登記申請書、結婚證明書、福建省福州市公證處公證書、財
    團法人海峽交流基金會證明書影本、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證保證
    書影本及劉蔓花之警詢筆錄資料各乙份在卷可參，堪信原告
    之主張為真實。
  (二)按民事法律行為應當具備下列條件：一、行為人具有相應的
    民事行為能力；二、意思表示真實；三、不違反法律或者社
    會公共利益，大陸地區中華人民共和國民法通則第55條定有
    明文。又惡意串通，損害國家、集體或者第三人利益的民事
    行為無效，同法第58條第1項第4款亦有明文。本件兩造並無
    結婚之真意，卻惡意串通辦理結婚，已認定如上。揆諸前揭
    大陸地區中華人民共和國民法通則規定，兩造之結婚行為無
    效，是原告請求確認兩造間婚姻關係不成立，為有理由，應
    予准許。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          民事庭法  官  黃建都
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    97    年    2    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
