【裁判字號】    96,聲,245
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度聲字第245號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度偵字第1211號）
，聲請人聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第30號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾肆小包（驗餘含袋毛重合計壹
壹點參捌玖柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○二人前因涉犯販賣第二
    級毒品安非他命案件，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    認被告甲○○、乙○○犯罪嫌疑不足而為不起訴處分，惟被
    告二人所持有之甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）14
    小包（驗餘含袋毛重合計 11.3897公克）為第二級毒品，爰
    依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度臺上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於民國94年2月2
    日修正公布，並自95年7月1日起施行，然依上開說明，自不
    生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38條、第40條規
    定，合先敘明。復按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒
    收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第 1款、第2項
    、第40條第 2項分別定有明文，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號亦著有解
    釋。又甲基安非他命屬毒品危害防制條例第 2條第2項第2款
    所稱之第二級毒品，依同條例第11條第 2項規定，不得持有
    ，故屬違禁物，如經查獲，應依同條例第18條第 1項前段規
    定，沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○、乙○○二人前因涉有毒品危害防制條例
    第5條第2項意圖販賣而持有第二級毒品案件，於94年 6月20
    日凌晨3時20分許，在臺東縣臺東市○○路○段與馬亨亨大道
    交岔路口處，為警查獲被告二人持有第二級毒品甲基安非他
    命14小包（含袋總重12公克），嗣經臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官認被告二人前揭犯罪嫌疑不足，業於95年 7月29日
    以95年度偵字第1211號為不起訴之處分確定在案，此據本院
    核閱全案卷證屬實，並有上開不起訴處分書、臺東縣警察局
    臺東分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各 1份在卷足憑。
    又前開扣案之不明晶體14小包，經送鑑驗結果（驗餘含袋毛
    重合計 11.3897公克），均含有第二級毒品甲基安非他命之
    成分，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心96年12月 6日慈大藥
    字第96120610號鑑定書 1份附卷可稽，足認上開扣案之晶體
    均屬第二級毒品甲基安非他命，為違禁物無訛，均應依毒品
    危害防制條例第18條第 1項前段沒收銷燬之。另包裹前開甲
    基安非他命之包裝袋14只，雖均用於包裹毒品，防止其裸露
    、逸出及受潮，便於攜帶，惟慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑
    定時，既未將上揭包裝袋與甲基安非他命分別秤重，有卷附
    前揭鑑定書可資參佐，顯見其與該扣案之甲基安非他命均具
    有不可析離之關係，自應一併沒收銷燬。至前開甲基安非他
    命送鑑定時，經鑑定機關另取 104.3毫克鑑驗用罄，此部分
    業已滅失，爰不予沒收銷燬。從而，聲請人據此聲請單獨宣
    告沒收銷燬，經核與前揭規定並無不合，自應准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
