【裁判字號】    97,聲,42
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第42號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
上列聲請人即被告因販賣毒品等案件 （本院96年度訴字第300號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○與前妻離婚後，獨立監
    護扶養子女三人，長女、長子分別就讀國中三年級、一年級
    ，次女現為國小五年級學生，均由被告扶養，且農曆春節將
    屆，為安頓子女生活，故請求法院准以具保停止羈押，被告
    保證隨傳隨到，決不致有逃匿情事等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有：(一)逃亡或
    有事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第 101
    條第1 項定有明文。又羈押之被告，有下列情形之一者，如
    經具保聲請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以
    下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者。(二)懷胎5 月以上或
    生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，
    同法第114條亦有明文。
三、經查：聲請人即被告甲○○因涉犯販賣毒品等案件，經本院
    訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認其涉犯販賣第二級毒品
    、轉讓第一、二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且前有另案經
    通緝之情節，足認有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101條第1
    項第1項第1款、第3 款規定，非予羈押，顯難進行審判，認
    有羈押之必要，裁定自民國96年10月29日起羈押，並於羈押
    期間屆滿三月前，於97年1月17日裁定自97年1月29日起延長
    羈押二月。本院審認全案情節，認上揭羈押原因並未消滅，
    為確保本件審理程序之進行，自仍有羈押之必要，又被告所
    列聲請意旨，與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保
    停止羈押聲請之事由不相符合，是聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕
本）。「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
