【裁判字號】    97,東簡,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度東簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪。爰
    審酌本件被告為智識成熟之成年人，竟不思以理性溝通之方
    式與人溝通，在無確切證據下，即在不特定人得共見共聞情
    況下，虛構「告訴人曾以三字經辱罵被告及被告之子」之情
    ，以言詞散布，未與告訴人達成和解，告訴人所受侵害之情
    節、程度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第310條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
