【裁判字號】    97,訴,29
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第547 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支
沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因犯施用第二級毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第33號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼
    續施用毒品之傾向，於同年7 月14日執行完畢出所，經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第73號不起訴處
    分確定在案；又於96年間因施用第一、二級毒品，經本院以
    96年度訴字第122 號各判處有期徒刑6月、2月，並各減刑為
    3月、1月，與其所另犯之違背安全駕駛罪，應執行有期徒刑
    5 月確定，現正執行中（於本件不構成累犯）。猶不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月8日中午某
    時，在臺東縣境內其向聯合租車行租借之車號ZZ─4621號自
    小客車上，以針筒注射靜脈之方式，施用毒品海洛因1 次。
    嗣於翌日上午9 時許，乙○○因遲未歸還向上開租車行租借
    之上開自小客車，經該車行老闆呂杰儒會同警方前往同縣池
    上鄉○○村○○路106 號取回該車，於整理車輛時，在駕駛
    座上方遮陽板內夾層發現注射針筒1 支後報警，經警循線查
    獲，並扣得乙○○所有供其施用海洛因之上開注射針筒1 支
    ，而悉上情。
二、案經臺東縣政府警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本院審理中坦承不諱，又
    被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有96年9 月21日慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、
    臺東縣政府警察局關山分局違反毒品危害防制條例案採驗尿
    液名冊各1 件在卷可稽，並有證人呂杰儒之證述、汽車出租
    約定切結書暨汽車出租單1紙、現場照片6張及扣案之注射針
    筒1 支在卷可佐。再者，被告前因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之頃向，於95年7 月
    14日執行完畢，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於95年
    7 月26日以95年度毒偵字第73號不起訴處分確定在案；又於
    96年間因施用第一、二級毒品，經本院以96年度訴字第 122
    號各判處有期徒刑6月、2月，並各減刑為3月、1月，與其所
    另犯之違背安全駕駛罪，應執行有期徒刑5 月確定，現正於
    臺灣臺東監獄執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，是被告乃經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內第
    二度再犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足證被告前開
    自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告於觀察勒戒後，仍不知警惕，不思尋求正當之身心發
    展，竟再施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害
    程度非微，兼衡其於犯罪後尚能坦承犯行，而檢察官具體求
    處有期徒刑8 月允為妥適等一切情狀，量處如主文所示之宣
    告刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1 支為被告所有且係供犯
    本罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
