【裁判字號】    97,東簡,17
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第191號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外。並將犯罪事實欄第1頁第13
    行「之該局承辦公務員將其健保IC卡遺失之不實事項，登載
    在」，補充為「之該局承辦公務員於95年3月21日將其健保
    IC卡遺失之不實事項，登載在」。第2頁第2行至第6行「並
    在『補領國民身分證申請書』上偽填前於同年2月20日在台
    東縣境內遺失國民身分證之不實事項，登載在職務上所掌管
    之戶籍登記簿及國民身分證上」，更正為「並將同年2月20
    日在台東縣境內遺失國民身分證之不實事項，向該管戶政人
    員申報，致不知情之戶政人員，將上揭不實事項，登載在職
    務上所製作之換領國民身分證申請書上，」。
二、新舊法比較之說明：
  1.查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行。修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法
    律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此
    規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用
    之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。
    １、修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修
        正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新
        舊法結果，以舊法較有利於行為人。
     2、法定刑中罰金刑提高標準之新舊法適用：被告行為後，
        刑法施行法第1條之1於95年6月14日經以華總一義字第
        09500 085181號令修正公布增訂。修正增訂之刑法施行
        法第1條之1規定「中華民國94年1月7日刑法修正施行後
        （按指95年7月1日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位
        為新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金刑者，自94年1月7日刑法修正施行後，
        就其所定數額提高為30倍。但72年6月26 日到94年1月7
        日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」。而
        被告行為時有效施行之刑法第214條之罪，若依罰金罰
        鍰提高標準條例第1條提高10倍，及現行法規所定貨幣
        單位折算新臺幣條例第2條規定「現行法規所定金額之
        貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之
        」，如換算為新台幣，則刑法第214條之罪之法定刑罰
        金刑部分，應為罰金「新台幣1萬5千元以下」。如適用
        刑法施行法第1條之1規定提高為30倍，亦為「新台幣1
        萬5千元以下」。比較新舊法適用之結果，其關於法定
        刑為罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形，故
        依一般法律適用原則，本案關於刑法第214條之法定刑
        罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律，即刑法施
        行法第1條之1第2項前段。
     3、又被告行為後，刑法第41條第1前段亦於本次修法時修
        正，修正前刑法第41條第1前段規定：「犯最重本刑為
        五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
        以下（按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行
        為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
        例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
        一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
        準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
        以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第41條第
        1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
        下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
        ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
         罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
         年7月1日施行前之規定，較有利於行為人，則應依刑
         法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1前段及
         修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，定其易科
         罰金之折算標準。
 三、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
     聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書
     論，刑法第220條第2項定有明文，被告乙○○謊報健保卡
     遺失，使該管公務員將健保IC卡遺失之不實事項登載在職
     務上所掌管之電腦檔案紀錄，係屬該管公務員職務上所掌
     管刑法第220條第2項規定以文書論之公文書，核被告乙○
     ○所為，係犯刑法第220條第2項、第214條之使公務員登載
     不實事項於職務上所掌管公文書罪。被告甲○○所為，則
     係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪。爰審酌被告乙○
     ○及甲○○，分別以謊報健保卡及身分證遺失之方法，申
     請補發新的健保卡及身分證，致生危害健保及戶政機關對
     於健保卡及身分證核發之正確性；及被告二人於警詢承認
     謊報遺失補發，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
     示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又九十六年罪犯減
     刑條例業於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，該條
     例第2條明文規定：「犯罪在中華民國96年4月24日以前者
     ，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑
     、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，本件被告2人
     所犯上揭使公務員登載不實罪之犯罪時間，係在96年4月24
     日以前，故依上開規定，本院應減其宣告刑二分之一，並
     諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第220條第2項、第214條（修正前）
    、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第220條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
