【裁判字號】    96,聲,303
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第216號
、第241號），聲請人聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第44號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小袋（含袋毛重零點貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國95年12月間某日起至96年
    6月7日凌晨1時許止，在臺東縣臺東市○○路449號之居處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命多次，嗣於96年6月8日凌晨
    1時50分許，為警在上址居處內扣得不明晶體1小袋（含袋毛
    重 0.2公克）等情，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第216號、第241號為不起訴之處分確定，惟上
    開扣案之晶體經警以毒品簡易包測試，呈甲基安非他命之陽
    性反應，有照片 2張在卷可憑，堪認前開扣案之晶體係第二
    級毒品甲基安非他命，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號解釋可參。又甲基安非他
    命屬毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所稱之第二級毒品
    ，依同條例第11條第 2項規定，不得持有，故屬違禁物，如
    經查獲，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，自95年12月間某日起至96年6月7日凌晨 1時許止，在臺東
    縣臺東市○○路449號之居處內，以每隔2星期施用 1次之頻
    率，施用甲基安非他命多次，嗣於同年月8日凌晨1時50分許
    ，為警在上址居處內扣得不明晶體1小袋（含袋毛重0.2公克
    ）案件，業經本院於同年月12日以96年度毒聲字第72號裁定
    ，令被告入臺灣臺東看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，已由聲請人於同年9月7日以96年度毒
    偵字第216號、第241號為不起訴之處分確定在案，此據本院
    核閱全案卷證屬實，並有前揭不起訴處分書、臺東縣警察局
    臺東分局搜索筆錄及扣押物品目錄表各 1份在卷可稽。又被
    告自承前揭扣案不明晶體1小袋，即係其於96年6月7日凌晨1
    時許所施用之第二級毒品甲基安非他命乙事，有同年月 8日
    之警詢及偵訊筆錄各1份附卷可憑，而被告於同年月8日凌晨
    1時7分許，為警所採集之尿液（代號 B-038號），經送慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心鑑驗結果，則呈安非他命及甲基安非
    他命之陽性反應，有該檢驗中心檢驗總表及臺東縣警察局臺
    東分局96年度偵辦毒品案件尿液採集代碼一覽表各 1紙存卷
    可資覆按，再上開扣案之晶體經警以毒品簡易包測試結果，
    亦呈甲基安非他命之陽性反應，有卷附照片 2張可資佐憑，
    足徵前揭扣案之晶體1小袋（含袋毛重0.2公克）確係第二級
    毒品甲基安非他命無訛，為違禁物。是以，聲請人據此聲請
    單獨宣告沒收銷燬，經核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
