【裁判字號】    97,司促,211
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第211號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬貳仟玖佰陸拾柒元，及其
    中之新臺幣玖萬伍仟壹佰參拾玖元自民國九十六年十月二十
    九日起至清償日止，按週年利率百分之十二點九九計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：緣債務人甲○○於民國94年1
    月20日向債權人申請「償勝金」借款新台幣（下同）拾伍萬
    元，有關借款期限、繳息方式及利息、違約金之計算等約定
    均載明於「償勝金約定書」及「償勝金應行注意事項」，鉅
    料相對人於申辦貸款後即未依約正常繳納帳款，截至96 年
    10月28日止，共累102,967元未為清償，依注意事項之約定
    ，已喪失期限利益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                       簡易庭 司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
