【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第25號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有
    明文。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文；依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。而上開規定所稱之「法院」，應
    係指原裁判命供擔保之法院而言（最高法院86年度臺抗字第
    55號裁定意旨參照）。是聲請返還擔保物應向命供擔保之法
    院為之，而供擔保人為請求返還擔保物，聲請命供擔保利益
    人於一定期間內行使權利事件，亦應由同一法院即命供擔保
    之法院審酌其聲請是否有據。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依臺灣臺北地方法院94年度裁全字第7215號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新臺幣33,000元為擔保金，並以該
    院94年度存字第369號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因相對人甲○○清償債務後業經聲請
    人撤回執行並塗銷查封登記，執行程序已終結，爰依法向本
    院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，
    並向法院為行使權利之證明云云。
三、經查：本件聲請人係依臺灣臺北地方法院94度裁全字第7215
    號假扣押裁定，向該院提存所以94年度存字第369號提存事
    件辦理擔保提存在案，有聲請人提出之前揭假扣押裁定影本
    及提存書影本各1份足稽。是本件命供擔保之法院為臺灣臺
    北地方法院，依上開規定及說明意旨，聲請人聲請對相對人
    行使權利，自應向臺灣臺北地方法院為之，茲聲請人誤向無
    管轄權之本院聲請對相對人行使權利，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送臺灣臺北地方法院管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  民事庭      法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
