【裁判字號】    96,審易,822
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第822號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20882
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡
    字第379 號判決判處有期徒刑6 月確定，經入監執行，於95
    年1 月28日期滿執行完畢（構成累犯），猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於96年8 月20日凌晨5 時40分許，在
    桃園縣中壢市內定里下內壢80之5 號即甲○○所經營之資源
    回收場外，竊取不詳姓名之人所竊取置放在回收場圍牆外屬
    於被害人甲○○所有之白鐵機具5 具，被告得手後，正欲離
    去之際，為被害人甲○○發現而報警查獲。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢及本院準備程序中之證述。
    (三)贓物認領保管單1 紙及現場蒐證照片9 張。
四、本件經蒞庭公訴檢察官更正起訴法條為刑法第320 條第1 項
    ，與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內
    容為：就被告竊盜犯行，願受科刑範圍為拘役20日，拘役如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、附記事項：
    本案檢察官原起訴被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 款加重
    竊盜犯行，惟經蒞庭實行公訴之檢察官變更起訴法條為同法
    第320 條第1 項普通竊盜罪，基於檢察一體之原則，起訴法
    條既經檢察官更正，本院自無庸再變更檢察官所引應適用之
    法條，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1     月    31   日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年     1     月    31   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
