【裁判字號】    96,審訴,1556
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1556號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月31
日下午4時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  鄭嘉惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（驗餘淨重共拾點玖公克）、摻有海洛因
    香煙壹支均沒收銷燬之，分裝袋貳包均沒收；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（
    毛重零點柒伍公克）沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組沒收
    ；應執行有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗
    餘淨重共拾點玖公克）、摻有海洛因香煙壹支、第二級
    毒品安非他命壹包（毛重零點柒伍公克）均沒收銷燬之，分
    裝袋貳包、安非他命吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    以95年度毒聲字第262 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經同院以95年度毒聲字第424 號裁定令入
    戒治處所執行強制戒治，甫於96年4 月11日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    54號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年10月3日晚間8時許，在臺南縣某友人住處內，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，另於96年10月4日下午3 時20分
    許，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在從臺北縣三重市
    開車前往基隆市之路途中，以將第一級毒品海洛因摻入香煙
    內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10月4日晚
    間7 時許，在基隆市火車站前為警緝獲，並扣得第一級毒品
    海洛因2包（驗餘淨重13.39公克）、安非他命1 小包（毛重
    0.75公克）、摻有海洛因之香煙1支、安非他命吸食器1組及
    分裝袋2包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國     97    年     1   月     31   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  鄭嘉惠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國     97    年     1   月     31   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
