【裁判字號】    96,審訴,1011
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1011號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件（起訴案號：96年度偵字第19023 號
），於中華民國97年1 月31日下午5 時，在本院第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑
    貳月又拾伍日，緩刑貳年。扣案之偽藥共拾顆均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為址設桃園縣大園鄉○○○路221 號「欽習堂國術館
    」之負責人，其明知姓名、年籍均不詳之成年男子前來推銷
    之「黑色藥丸」（內含有附表所示之西藥成分），無行政院
    衛生署核准製造字號、藥品成分、使用方法、副作用、使用
    期限及製造者等標示，為未經核准擅自製造之偽藥，竟基於
    接續販賣偽藥之犯意，於民國94年底某日，向該男子購得前
    開偽藥一批後，即在前開欽習堂國術館內，以每6 顆偽藥售
    價新臺幣100 元之方式，接續販賣前開偽藥予不特定之顧客
    多次。嗣因桃園縣政府衛生局委託華友科技顧問股份有限公
    司辦理95年度市售藥物抽驗計畫，該公司乃派員於95年10月
    9 日前往欽習堂國術館佯裝顧客，並向甲○○購得前開偽藥
    10顆予以化驗後，經檢出附表所示之西藥成分，向桃園縣政
    府衛生局回報上情，桃園縣政府衛生局遂於95年12月7 日上
    午10時15分許，會同行政院衛生署、臺北市政府、桃園縣政
    府警察局等相關人員前往稽查，並查扣前開偽藥共44顆（因
    鑑驗使用14顆，尚餘30顆）。
三、附記事項：
    甲○○本件販賣偽藥之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，
    所犯藥事法第83條第1 項之罪，雖為中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條第1 項第12款所定不予減刑之罪，惟其宣告
    刑未逾有期徒刑一年六月，合於同條例第3 條第1 項減刑條
    件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2
    款、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┐
│編號│   檢出之西藥成分     │
├──┼───────────┤
│ 1. │Acetaminophen         │
├──┼───────────┤
│ 2. │Chlorzoxazone         │
├──┼───────────┤
│ 3. │Ibuprofen             │
├──┼───────────┤
│ 4. │Hydrochlorothiazide   │
├──┼───────────┤
│ 5. │Piroxicam             │
├──┼───────────┤
│ 6. │Thiamine disulfide    │
├──┼───────────┤
│ 7. │Pyridoxine            │
├──┼───────────┤
│ 8. │Caffeine              │
└──┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
