【裁判字號】    97,司,21
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第21號
聲  請  人  甲○○即建眾實業股份有限公司之清算人
                      心潔會計師
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
      主      文
指定葉芳年（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為建眾實業
股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由建眾實業股份有限公司負擔。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張建眾實業股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算完結日資產負債表、清算期間損益表、清算期間收
    支明細表、財產目錄、股東臨時會議紀錄、監察人審查報告
    、剩餘財產分派表、清算所得申報之稅捐機關收據聯、營利
    事業所得稅繳款書等呈送在案，經徵得葉芳年之同意為該公
    司之簿冊及文件保存人，為此聲請指定葉芳年為該公司之簿
    冊文件保存人等語，並提出保管各項簿冊及文件清冊、葉芳
    年出具同意擔任保存人之同意書及身分證影本各乙件為證。
三、經本院調閱本院97年度司字第4號聲報清算完結案卷查核，
    本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
