【裁判字號】    97,桃交簡,283
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二五四二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並補充、更正犯罪事實如下：「……惟仍因
    受有缺氧性腦病變及疑似心肌炎，迄今仍昏迷不醒，呈現植
    物人程度之重大難治之重傷害。乙○○於肇事後，犯罪未被
    發覺前，即向據報前往現場處理事故之警員蔡運智坦承肇事
    ，自首而接受裁判。」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之
    過失傷害人致重傷罪。按犯罪未被發覺前，向該管公務員告
    知其犯罪，而不逃避接受裁判者，即與刑法第六十二條規定
    自首之條件相符；至於自首後對其犯罪事實有所主張或辯解
    ，係被告辯護權之行使，不能據此一端即謂被告無接受裁判
    之意（最高法院八十四年度台上字第八二九號判決意旨可資
    參照）。查本件道路交通事故發生後，桃園縣警察局大園分
    局蘆竹分駐所警員蔡運智旋即據報前往現場處理，被告在場
    即承認為肇事者，並說明案發經過一節，有本院辦理刑事案
    件電話紀錄查詢表一紙在卷可參。準此可認，被告上開舉止
    已符合自首要件，至被告雖否認其行為有過失，然此乃屬辯
    護權之行使，尚不影響其自首之效力，爰依刑法第六十二條
    前段規定，減輕其刑，公訴意旨就此疏未論及，尚有未洽，
    附予敘明。爰審酌被告犯後未能坦承犯行，且迄今尚未與被
    害人劉○○之父即告訴人丙○○達成和解，賠償損失，及衡
    酌雙方之過失程度輕重及被害人劉○○所受傷勢甚重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項後段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25423號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○○街39號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年9月9日晚上8時5分許，騎乘腳踏車沿桃園
    縣蘆竹鄉○○路由仁愛路往中山路方向行駛，行經桃園縣蘆
    竹鄉○○路19之1號至23號前時，本應注意騎乘腳踏車時，
    應注意前方狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意前方狀況，適有劉○
    ○（83年出生，年籍詳卷）騎乘腳踏車逆向由前方駛來，2
    車因此發生碰撞，致劉○○人車倒地，經送醫已無心跳呼吸
    ，幸因急救始恢復呼吸心跳，惟仍因受有缺氧性腦病變及疑
    似心肌炎等傷害，迄今未甦醒。
二、案經劉○○之父丙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢及本署檢察事務官詢問中矢口否認有何上
    揭犯行，辯稱：伊看到被害人劉○○時，已經來不及閃避云
    云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人丙○○於警詢及本署
    檢察事務官詢問中指訴綦詳，核與在場證人王冠堯於警詢及
    本署檢察事務官詢問中證述情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、調查報告表、敏盛綜合醫院函文、現場照片及監視器
    翻拍照片數張附卷可稽。又被害人因本件車禍受傷，有診斷
    證明書1紙在卷可稽，與一般社會通念尚無相違，足認與被
    告之過失行為間，具有相當因果關係，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              檢察官 甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官 林雪琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
