【裁判字號】    96,審易,847
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第847號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月31
日下午4時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第122 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，
    於87年6 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第7997號為不起訴處分確定；又
    於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5639號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以89
    年度毒聲字第6561號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以90年度毒聲字第1007號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，於90年9 月29日保護管束期滿，未經撤銷而視為執行完
    畢，該次施用毒品案件並經臺灣高等法院以90年度上易字第
    1286號判決判處有期徒刑8 月確定；繼因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第1251號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以92年度毒聲字第414 號裁定停止戒治併付保
    護管束出所，於92年6 月23日保護管束期滿，未經撤銷而視
    為執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以90年度易字第20
    83號判決判處有期徒刑9 月確定；另因竊盜案件，經本院以
    90年度壢簡字第884號判決判處有期徒刑5 月確定，與前開8
    月徒刑，經本院以91年度聲字第1194號裁定應執行有期徒刑
    1年確定；又因傷害等案件，經本院以90年度壢簡字第935號
    判決判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5 月確定，與
    前開9月徒刑，經本院以93年度聲字第421號裁定應執行有期
    徒刑1年1月確定，並與前開1年應執行刑接續執行，於93 年
    11月3 日縮短刑期假釋出監，迄93年12月29日縮刑期滿，假
    釋未經撤銷而視為執行完畢；再於95年間因竊盜案件，經本
    院以95年度壢簡字第570號判決判處有期徒刑6月確定，於95
    年11月2 日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍
    不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年9
    月10日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在某不詳地點，
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日下午4 時30分，在
    其位於桃園縣新屋鄉東明村1鄰東勢2之1 號之住處內為警查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
