【裁判字號】    96,聲,1399
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1399號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四一六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債券壹張，面額新台
幣壹拾萬元，號碼Ａ九四一○二號，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第5184號假扣押裁定，曾提供面額新台
    幣10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第2 期債券1 張為
    擔保，並以本院96年度存字第4168號提存事件提存在案，茲
    因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書及印鑑證明各乙件為證，復經本院依職權調
    取本院前開假扣押卷宗、提存卷宗核閱無訛，自堪信為真實
    。從而，聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
