【裁判字號】    96,聲,2062
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2062號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王薏茹
相  對  人  詠宸精密機械廠有限公司
兼法定代理
人          乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五八一六號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券壹張（面
額新臺幣肆拾萬元，債券代號：Ａ八六四○三號），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重大
    交通建設公債86年度乙類第3期債票壹張（面額新臺幣400,
    000元，債券代號：Ａ86403號）為擔保金，並以本院96年度
    存字第5816號擔保提存事件提存在案；茲因相對人出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第7154號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度裁全字第7154號、96年度執全字第4366
    號、96年度存字第5816號等卷宗，核無不合。是本件聲請應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                     民事第三庭 法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    96    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
