【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第62號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並予限制
住居於桃園縣平鎮市○○路○段二六二號八樓之四。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○業經法院羈押長達半年，且其前科
    僅有一件竊盜犯行，其於本案連續竊盜3 次行為均於短時間
    內所犯，並非長期有計畫性之竊盜集團，因此並無反覆實施
    同一犯罪之虞，且已無羈押之必要，請准予被告具保停止羈
    押。
二、查被告因涉竊盜案件，前經本院訊問後，認被告涉犯竊盜罪
    之罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施同一竊盜罪之虞，且
    有羈押之必要，而於民國96年7 月23日裁定並執行羈押，嗣
    先後於同年10月23日及12月23日經裁定延長羈押迄今。茲本
    案經本院審理一定時日，相關證據俱調查齊備，因認被告前
    述羈押原因，雖猶存在，惟若以具保併限制住居後，亦可達
    確保其於嗣後到庭執行、及預防其再犯之目的，即無繼續羈
    押之必要。是准予被告提出新臺幣50,000元之保證金後，停
    止羈押。又為保全將來審判及刑罰執行，併諭知被告限制住
    居於桃園縣平鎮市○○路○段二六二號八樓之四。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
