【裁判字號】    97,桃簡,164
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23978 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○預見蒐取帳戶者不自行申辦銀行帳戶，而向其取
    得銀行帳戶存摺、提款卡連同密碼，係擬供為恐嚇取財不法
    犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶所用，竟仍基於幫助恐嚇取財
    之不確定故意，將其於民國96年8 月14日以自己名義所開設
    之第一商業銀行埔墘分行（以下簡稱第一銀行埔墘分行）所
    開立之帳號0000000000號帳戶存摺、提款卡（連同密碼），
    於同年月16日至17日間某時，在臺北縣板橋市亞東醫院附近
    某處，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，而對該人或其
    轉受者恐嚇取得他人財物之舉資以助力。嗣該人或其轉受者
    於取得乙○○上開存摺、提款卡（連同密碼）等物後，於同
    年月19日晚上10時許，透過網際網路MSN 向甲○○佯稱可外
    出援交，並約在桃園縣桃園市○○路臺北富邦銀行前見面，
    惟因甲○○未前往赴約，該人或其轉受者遂與真實姓名年籍
    不詳綽號「陳書」、「阿忠」之2 名成年男子，共同意圖為
    自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡，推由「陳書」
    、「阿忠」2 人撥打電話向甲○○恫稱：「要是沒有匯錢，
    就要送棺材給你，要公開你個人資料，並要小弟找你」等語
    ，致使甲○○心生恐懼，遂依其指示，於翌日（20日）下午
    3 時許，至址設桃園縣桃園市○○路55號第一銀行桃園分行
    ，以自動櫃員機轉帳匯款方式，於同日下午3 時10分、34分
    許，陸續將新臺幣（下同）4,000 元、15,000元匯入乙○○
    上開第一銀行埔墘分行帳戶內，得手後，迅即將該款項提領
    一空。嗣經甲○○報警循線查獲。案經臺北縣政府警察局海
    山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、偵查中檢察官訊問時固坦承以自己名義
    開設上開第一銀行埔墘分行之帳戶，並交付於真實姓名年籍
    不詳之成年男子等情，惟矢口否認有何幫助恐嚇取財之犯行
    ，於警詢中辯稱：是在應徵司機時，對方敘明薪資交付要開
    立新銀行帳戶，開戶後要繳交帳戶存摺、提款卡，正式上班
    後才發還云云（見偵查卷第6 頁）；於偵查中檢察官訊問時
    辯稱：存摺、提款卡在為應徵司機工作時被拿走，他們說工
    作性質是代為收取現金，所以要存入存摺後再由公司領走云
    云。（見偵查卷第30頁）。經查：
  (一)被告於上開時地將自己開立之上開帳戶存摺、提款卡（連同
    密碼）交付與真實姓名年籍不詳之成年男子，嗣被害人甲○
    ○於上開時地經人以電話恐嚇，因而心生恐懼，並依指示匯
    款4,000 、15,000元至被告上開帳戶內，旋遭提領一空等情
    ，為被告所是認，並據證人即被害人甲○○於警詢中陳述綦
    詳（見偵查卷第9 至10頁），復有卷附第一銀行自動櫃員機
    交易清單2 紙、第一銀行乙○○上開帳戶各類存款開戶暨往
    來業務項目申請書1 紙、歷史交易明細表1 份、PC home 交
    友網頁1 紙在卷可稽（見偵查卷第14至19、27之1 頁），是
    此部分事實，首堪認定。
  (二)再者，衡諸常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無另取他人存摺、提款卡使用之理，而金融帳
    戶為個人理財工具，一般人皆可以存入最低開戶金額之方式
    自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在
    不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無另取他人帳戶使
    用之必要。而金融存款帳戶，攸關個人財產權益之保障，專
    屬性甚高，若非與本人有密切關係者，不可能交付個人帳戶
    ，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭
    解他人使用帳戶之目的始行提供。且不肖犯罪集團經常收取
    並利用他人金融機構帳戶、提款卡以遂恐嚇取財犯行，類此
    案件層出不窮，亦屢經新聞媒體再三披露，避免此等專屬性
    甚高之物品被不明人士利用作為財產犯罪之工具，亦屬依一
    般生活經驗即能體察之常識，被告案發時已為33歲之成年人
    ，自承大專教育程度，有相當之事理判斷能力，對此自難諉
    稱不知。則被告將其所有之上開帳戶存摺、提款卡連同密碼
    交予他人使用，已可預見此舉將幫助他人實行恐嚇取財犯罪
    ，其有容認其帳戶供他人作為恐嚇取財犯罪時使用之不確定
    故意，亦甚灼然。
  (三)被告雖以前開情詞置辯。然據被告於警詢中辯稱：應徵司機
    廣告的電話伊忘記了，沒有公司名稱，伊沒辦法提供該日刊
    登報紙廣告給警方，對方的年籍資料不詳，伊只知道是一位
    潘姓男子云云（見偵查卷第6 頁），於偵查中辯稱：伊沒有
    去該公司看過，對方說等錄取後，證件退給伊時伊再過去云
    云（見偵查卷第31頁），苟被告真係因應徵司機工作須交付
    存摺、提款卡及密碼等資料，亦應於前往公司應徵工作，談
    妥工作性質、內容、待遇等事宜後，再行交付，豈有在對於
    所應徵之公司名稱、地址、如何到職就任等事項均毫無所知
    之情下，竟即相約在醫院附近交付薪資帳戶資料之理？且被
    告既然已將存摺、提款卡連同密碼交予對方，又對應徵之公
    司名稱、地址、甚至應徵對象之聯絡方式均毫無所悉，苟對
    方未能主動歸還存摺、金融卡，被告又焉能取回存摺、提款
    卡？其所辯顯屬可疑。況衡以社會生活之常情，以匯款方式
    發放薪資，提供帳戶帳號即足，斷無將存摺甚至連同提款卡
    、密碼一併交付之必要，且此種情形，通常亦僅需在上班後
    第1 次發放薪資前交付存摺封面影本，此為社會生活經驗之
    常態，實無在尚未開始上班工作前之應徵階段即收取發放薪
    資帳戶資料之理，被告辯稱因應徵司機工作而交付存摺、提
    款卡及密碼云云，顯悖常理，已難可採；被告雖於偵查中再
    辯稱：存摺、提款卡在應徵司機工作時被拿走了，他們說工
    作性質伊會代收現金，所以要存入存摺後再由公司領走云云
    （見偵查卷第36頁），然此與其前揭辯稱因發放薪資而交付
    存摺一詞不合，已難可採；況代收公司之款項，亦應直接存
    入公司之帳戶，豈有存入被告私人帳戶之理，甚且代收款項
    大可直接交付公司，亦斷無先存入自己帳戶內，再由公司以
    其存摺領取，如此大費周章之理，其所辯亦無足取。稽上各
    情以觀，足見被告藉詞卸責之意甚明，綜此，其上開所辯，
    均不可採。
  (四)綜上所述，被告所辯，核屬犯後卸責之詞，不可採信，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上開帳戶存摺、提款
    卡（連同密碼）予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存
    摺、提款卡之人或其轉受者與他人共同利用被告之幫助，恐
    嚇被害人甲○○，使其心生畏懼，因而匯款至被告所提供之
    帳戶，雖無證據足以證明被告有參與恐嚇取財罪構成要件之
    行為，但被告以幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，
    仍應認其係恐嚇取財罪之幫助犯。
四、查本件向被告蒐取帳戶資料之真實姓名年籍不詳成年男子或
    其成年轉受者及真實姓名年籍不詳綽號「陳書」、「阿忠」
    之2 名成年男子，為犯罪集團成員，核該集團成員所為，均
    係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。該成年犯罪集團成
    員間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○基
    於幫助之意思，提供所有之上開帳戶存摺、提款卡連同密碼
    ，而對於正犯即收受者犯恐嚇取財罪資以助力，所為係基於
    幫助恐嚇取財之犯意而參與構成要件以外之犯行，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇
    取財罪。被告既為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。雖聲請意旨認被告係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，
    惟按刑法第346 第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院84年度台上字第1993
    號著有判決可資參照，準此，本件成年犯罪集團成員，乃係
    以編造之惡害事實恐嚇被害人甲○○，是被告所為應屬恐嚇
    取財之幫助犯，聲請意旨認屬詐欺取財之幫助犯，尚有誤會
    ，然基本社會事實尚屬同一，本院自得為應適用法條之變更
    ，附此敘明。爰審酌被告乙○○提供帳戶存摺、提款卡（連
    同密碼）予他人而助長犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會經濟秩序，
    兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪後否認
    犯行，態度不佳，暨其前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又中華民
    國96年罪犯減刑條例固業於96年7 月4 日修正公布，並於同
    年月16日施行，惟查本件被告犯罪時間並非在96年4 月24日
    以前，不合於減刑要件之規定，爰不予減刑，附此敘明。至
    被告所提供之上開帳戶存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用
    之物，然無證據證明仍屬被告所有，且未經扣案，被告自承
    迄未取回，無證據證明其尚存在，且非義務沒收之物，為免
    將來執行困難，均不予宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
