【裁判字號】    96,審易,762
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    家暴過失致死
【裁判全文】
灣桃園地方法院宣示判決筆錄           96年度審易字第762號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴過失致死案件，於中華民國97年1月31日下午4時
許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  鄭嘉惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與徐鄧明珠為夫妻，徐鄧明珠平日有酗酒習慣致酒精
    性肝硬化之病症，民國93年9 月5 日晚間7 時許，徐鄧明珠
    因以身體不適需就診為由，向甲○○索取新臺幣（下同）50
    0 元後，隨即購買米酒返回桃園縣大園鄉○○街96號住處房
    間內飲用，迄同日晚間10時許，甲○○因發現上情，遂憤而
    在其子徐順龍面前出手教訓徐鄧明珠，但其本應注意徐鄧明
    珠為慢性酒精中毒者，較易產生硬膜下出血，依當時情形並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然出手掌摑徐鄧明
    珠，致徐鄧明珠跌坐於床上，甲○○見狀乃陪同徐鄧明珠返
    回臥室休息，迨於同年月6日凌晨1時許，徐鄧明珠感覺身體
    不適，甲○○旋將徐鄧明珠就近送大園敏盛醫院，再轉送桃
    園市○○路敏盛醫院救治，延至同年月9日下午1時許，仍因
    外傷性硬膜下出血併發吸入性支氣管肺炎而心肺循環衰竭不
    治死亡。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，所犯為刑
    法第276 條第1 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分
    之一。
四、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項、第74條第
    1 項1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  鄭嘉惠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
