【裁判字號】    97,桃簡,190
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26248 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實第4 行起關於甲○○竊盜之地點為：「
    桃園縣龜山鄉○○路31號前」，其餘犯罪事實及證據均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告先後在
    同一地點竊取警衛室內之電視機2 臺、光碟機2 臺之所為，
    係為達同一目的，且在緊密之時空下所為，前後犯行難以割
    裂論罪，為接續犯，僅論以單一竊盜罪名即為已足。又被告
    前因毀壞門扇竊盜案件，經臺灣台北地方法院以95年易字第
    571 號判處有期徒刑7 月確定，於民國96年7 月18日縮刑期
    滿執行完畢之事實，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌
    被告年輕力壯，卻不知憑一己之力謀生，一再竊取他人財物
    ，企圖不勞而獲，造成被害人財產上之損害，確有不是之處
    ，惟念其於犯罪之後坦承犯行，並非全無悔意，另斟酌被害
    人等遭竊財物之價值為新台幣20,000元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  桃園簡易庭        法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
