【裁判字號】    96,訴,1662
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1662號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第13
50號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年貳月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因加重強盜等案件，前經通緝到案，本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，而有
    羈押之必要，於民國96年11月9 日裁定羈押並於同日起執行
    在案，現羈押期間即將屆滿，而被告所涉加重強盜等案件，
    業經本院於96年12月27日判處應執行有期徒刑10年，併科罰
    金新台幣6 萬元（尚未確定）。茲本院認被告前項羈押原因
    依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國97年2 月9 日起
    延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                  法  官  何燕蓉
                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
