【裁判字號】    96,桃簡,2420
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2420號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第17053 號）及移送併辦（96年度偵字第25325 號）
，本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
盜版光碟片陸拾壹片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件），然應補充如下：(1)、本件證據尚有告
    訴代理人即財團法人電影及錄影著作保護基金會提供之著作
    權證明文件，附於96年度偵字第25325 號卷可稽。(2)、被告
    意圖散布而持有已為散布之高度行為吸收，不另論罪。又刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於特別概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決參照）。準此，本件被告於上開期間，雖有多次
    販賣盜版光碟之散布侵害著作財產權重製物行為，應僅成立
    一罪，而論以著作權法第91條之1 第3 項前段一罪。(3)、審
    酌被告犯罪手段、犯罪所生危害、被告為警查扣之盜版光碟
    片數量、犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。(4)、至扣案之盜版光碟片61片
    ，為供被告犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之罪所用
    之物，均應依同法第98條規定予以沒收。(5)、檢察官移送併
    辦之96年度偵字第25325 號案件，為與本案相同事實之同一
    案件，自已在本院判決範圍內。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項、第98條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾雨明
上正本與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
