【裁判字號】    96,訴,1409
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1409號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬零伍佰拾貳元，及自民國九
十六年九月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾伍萬壹仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告給付
    新台幣（下同）781,592 元及法定遲延利息；嗣於本件訴訟
    進行中擴張其聲明如主文所示，核其所為訴之聲明變更僅係
    單純擴張應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，自應准許。
三、本件原告起訴主張：被告為原告之前配偶，兩造於婚姻關係
    存續中，原告為被告於中國農民銀行中山分行及中壢分行（
    下合稱中國農民銀行）房屋貸款之連帶保證人，茲因被告未
    履行對於中國農民銀行之債務，原告遭中國農民銀行追討保
    證債務，而分別於82年11月28日至96年11月8 日期間中，陸
    續代被告向中國農民銀行清償合計1,050,532 元。按就債之
    履行有利害關係之第三人為清償者，於其清償之限度內承受
    債權人之權利；保證人向債權人為清償後，於其清償之限度
    內，承受債權人對於主債務人之債權，民法第312條、第749
    條前段分別定有明文。原告為保證人而清償前揭債務，於1,
    050,532 元範圍內承受債權人即中國農民銀行對於被告之債
    權，爰依保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：除供擔
    保金額外，如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，已據其提出催告函、催收函、國軍官兵購
    宅基金貸款分期還款憑單、年金制放款戶分期攤還對帳單、
    存摺存款存入憑條、年金制放款戶利息收據、放款繳款存根
    、存款憑條、繳款明細表、土地登記謄本為證，被告對於原
    告此部分主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟
    法第280 條第3 項視同自認，應認原告之主張為真實可採。
六、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；又保證人向債權人為清償
    後，於其清償之限度內，承受債權人對於主債務人之債權，
    民法第739條、第749條前段分別定有明文。本件原告既為被
    告之連帶保證人，其為被告向債權人中國農民銀行清償借款
    債務共計1,050,532元，則原告於其代償之1,050,532元之範
    圍內，自得承受債權人對於主債務人即被告之債權。次按給
    付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告
    而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人起訴
    而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，或為其他相類之
    行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率（即週年利率5%）計算之
    遲延利息，民法第229條第2項、第233條第1 項前段、第203
    條分別定有明文。本件被告應清償原告代償之前揭債務並無
    確定期限，亦無利率之約定，再本件起訴狀繕本係96 年9月
    23日送達被告，亦有送達證書在卷可參。從而，原告依保證
    之法律關係，請求被告應給付1,050,532 元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日即96年9 月24日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    31   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2     月     1   日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
