【裁判字號】    97,聲減,167
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第167號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    弄7號
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有手槍罪，有期徒刑減為壹年玖月，罰金
減為新臺幣貳拾伍萬元，罰金如易服勞役以罰金總額與六個月之
日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年4 月間犯未經許可持有手槍罪
    ，經本院以90年度訴字第1087號（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署90年度偵字第313 、2906號），判處有期徒刑3
    年6 月，併科罰金新臺幣500,000 元確定在案。茲聲請人以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯之罪雖為96
    年罪犯減刑條例第3 條第1 項第4 款限制減刑之罪，然被告
    於該條例施行前自首，所受宣告之刑雖逾有期徒刑1 年6 月
    ，符合該條例第6 條之自首減刑規定，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第6 條、第8 條第1 項，刑
    法第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                 刑事第九庭   法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
