【裁判字號】    97,聲,237
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博等案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（96年度聲
沒字第595號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「大舞台」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺
幣壹仟壹佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯賭博及違反電子遊戲場業管
    理條例等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第19098 號為不起訴處分確定，扣案之電子遊戲機「
    大舞台」1 台（含ＩＣ板1 片）、賭資新臺幣1150元，係供
    被告犯罪所用及犯罪所得之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告所犯賭博等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第19098 號為不起訴處分確定，有不起
    訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之電子遊戲機「大舞台」1
    台（含ＩＣ板1 片），係共同正犯即某姓名年籍不詳綽號「
    阿富」之成年男子所有，供本件犯罪所用之物；賭資新台幣
    1150元，係被告、「阿德」犯罪所得之物，業經被告於警詢
    時供述甚詳，按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行
    其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於
    共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，則聲請人單
    獨聲請宣告沒收，揆諸前揭規定，自應由本院將前開物品宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
