【裁判字號】    97,聲減,93
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯輸入禁藥罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年7 月14日犯輸入禁藥罪，經本
    院於90年2 月6 日以90年度桃簡字第54號判決（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署89年度偵字第16439 號），判處有
    期徒刑3 月，緩刑3 年確定，後因受刑人於上開緩刑期內更
    犯運輸第二級毒品罪，經本院以92年度撤緩字第63號撤銷緩
    刑在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯上開罪名合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
