【裁判字號】    96,婚,1090
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度婚字第1090號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住同上
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年1 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張兩造於民國94年5月7日結婚，婚後共同住在桃
    園縣平鎮市○○路○段217號6樓，詎被告於94年9月間因在外
    欠債而離家，僅曾於起初1、2個月與原告電話聯絡然，均未
    告知去處，嗣後音訊全無，顯然違背夫妻同居義務，為此訴
    請被告履行同居等語。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張兩造於94年5月7日結婚，現婚姻關係存續中之事實
    ，業據其提出戶籍謄本為證，堪信為真實。原告另主張被告
    於94年9 月間離家，去向不明等情，業據證人即原告之妹魏
    嘉儒到庭證稱：「被告已經離家兩年多了，詳細時間我不記
    得了，我不知被告離家的原因。」等語明確（見97年1 月17
    日言詞辯論筆錄），足徵被告確已離家2 年餘。再被告因涉
    犯竊盜、詐欺等案件，經台灣桃園地方法院檢察署、台灣板
    橋地方檢察署及台灣新竹地方法院檢察署分別於96年6 月23
    日、同月26日及同年7 月3 日發布96年桃檢玲偵字冬緝字17
    72號、96年板檢榮偵射緝字3313號、96年竹檢慎偵儉緝字96
    2 號通緝在案，迄未撤銷通緝，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，綜上所述，堪認原告主張之事實為真正。
五、按「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
    在此限。」民法第1001條定有明文。本件被告自94年9 月間
    離家，不履行夫妻同居義務，又未主張有何不能履行同居之
    正當理由，則原告依上開規定訴請被告履行同居，核無不合
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
