【裁判字號】    97,審訴,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度審訴字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第13746 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣
柒萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之制
式子彈玖顆、彈匣壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列槍砲、彈藥，非經中
    央主管機關許可，不得無故持有、寄藏，竟基於非法寄藏具
    有殺傷力之子彈之犯意，於民國96年5 月25日凌晨某時，在
    桃園縣中壢市○○○路某處，收受某真實姓名年籍不詳綽號
    「阿國」之成年人所交付之制式子彈14顆、彈匣1 個及已擊
    發之彈殼1 顆後，予以藏放。嗣於同年5 月26日某時，由甲
    ○○先向友人漆俊昌借得車牌號碼7P─6888號自用小客車，
    甲○○並將該前開物品攜帶上車，再由不知情友人林盛翰（
    業經檢察官另為不起訴處分）駕車搭載不知情友人朱吉盛（
    業經檢察官另為不起訴處分）、甲○○外出，後於同日中午
    12時30分許，行經國道3 號高速公路北向72公里處（桃園縣
    龍潭鄉境內）為警攔檢查獲，始悉上情，並扣得上開制式子
    彈14顆（其中5 顆已經試射擊發）、彈匣1 個、已擊發之彈
    殼1 顆及與本案無關之搖頭丸1 顆等物品。案經內政部警政
    署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦起訴。
三、證據：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)內政部警政署刑事警察局96年6 月13日刑鑑字第09600814
      99號槍彈鑑定書1 份在卷可稽。
    (三)扣案之制式子彈14顆（其中5 顆已經試射擊發）、彈匣1
      個、已擊發之彈殼1 顆可資佐證。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告達成協商之合意，其合意
    內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月，併科罰金新臺
    幣7 萬元。上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之1 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、附記事項：
    扣案之具殺傷力之制式子彈9 顆、彈匣1 個，均屬違禁物，
    應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。另扣案具有
    殺傷力之制式子彈5 顆，已因內政部刑事警察局之試射擊發
    而滅罄，故毋庸為沒收之諭知。又扣案已擊發之彈殼1 顆，
    已喪失子彈之效能，不再具有殺傷力，自非屬違禁物，無庸
    為沒收之宣告。至扣案之搖頭丸1 顆與本案無關，本院不予
    宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條
    第4 項，刑法第11條前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第1 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
