【裁判字號】    97,易,106
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28728 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告丙○○被訴
    竊盜一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○與其兄即告訴人乙○○、嫂
    即告訴人甲○○因細故爭吵，竟意圖為自己不法之所有，於
    民國96年11月17日上午6 時許，在乙○○位於桃園縣新屋鄉
    ○○村○○○路○ 段85號之住處，自乙○○之褲子口袋之皮
    夾內，徒手竊取甲○○所有、由乙○○保管之渣打銀行卡號
    為0000000000000000號之COMBO 信用卡，得手後旋即離開上
    址。嗣於同日上午9 時許，被告丙○○持上開竊得之信用卡
    至劉立樟所經營之金源發銀樓，欲以刷卡方式購買2 尺黃金
    項鍊，為劉立樟察覺被告丙○○係持女性姓名之信用卡，而
    在被告丙○○刷卡、簽帳前立即報警到場處理而當場查獲，
    始知上情。因認被告丙○○涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪嫌。
三、按於五親等內血親或三親等內姻親之間，犯刑法第29章（竊
    盜罪章）之罪者，須告訴乃論，告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，刑法第324
    條第2 項及刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
四、經查，告訴人乙○○、甲○○分別為被告之兄、嫂，有被告
    、告訴人乙○○、甲○○之個人戶籍資料各1 份在卷可稽，
    被告與告訴人乙○○、甲○○間分別應為2 親等之旁系血親
    關係、2 親等之姻親關係。則公訴人認被告所犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，依同法第324 條第2 項之規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人乙○○、甲○○已具狀撤回告訴，有告訴
    人乙○○、甲○○提出之刑事撤回告訴狀1 份存卷可參，揆
    諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              刑事第十二庭  審判長法官  王美玲
                                  法官  林靜梅
                                  法官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
