【裁判字號】    96,訴,523
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度訴字第523號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣肆佰陸拾萬柒仟零柒拾玖元，及
如附表所示之利息及違約金。如原告對被告乙○○之財產強制執
行無效果時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰伍拾肆萬陸仟元或同面額之中
央政府重大交通建設公債乙類第三期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明文。經查，
    本件原告之法定代理人原為丙○○，但於訴訟中變更為蔡慶
    年，揆諸前揭說明，蔡慶年聲明承受訴訟，應予准許。
二、本件被告乙○○原委任訴訟代理人李玉英到庭，惟李玉英並
    未提出委任書狀以茲證明，迄至本件言詞辯論終結前猶未合
    法補正，故應視為無合法代理權，其於本院民國96年5 月10
    日言詞辯論庭之陳述即不得視為被告乙○○到庭所為之陳述
    。又本件被告乙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原聲明(一)係請求
    被告應給付原告新台幣（下同）四百六十三萬七千零七十九
    元及法定遲延利息、違約金；嗣於本件訴訟進行中減縮如主
    文第1 項所示，核其所為訴之聲明變更僅係單純減縮應受判
    決事項之聲明，於法並無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告乙○○於94年11月3 日邀同被告甲
    ○○為保證人，簽定住宅貸款契約、增補條款契約書，向原
    告借款四百七十五百萬元，其中二百萬元約定利息按中華郵
    政公司2年期定期儲金機動利率加碼年率1 %；餘二百七十五
    百萬元自94年12月7日起至95年12月6日止，按原告公告指數
    型房貸指標利率加碼年率0.31 %機動計付，借款期間自94年
    12月7 日起至114年12月7日止，借款自實際撥款日起，依年
    金法，按月分期攤還本息，如逾期清償，即喪失分期攤還之
    權利，應將所欠借款全數1 次清償，且除按前開約定利率計
    息外，逾期在6個月以內部分，按前開利率10 %，逾期超過6
    個月部分，按前開利率20 %加付違約金。詎被告乙○○自94
    年7月7日起即均未依約按期償付本息，迭經催討，惟仍未獲
    置理，依系爭住宅貸款契約第10條（應為第9 條之誤）約定
    ，其借款視為全部到期，共計積欠貸款本金四百六十三萬七
    千零七十九元。又被告甲○○為系爭借款之保證人，應就原
    告對被告乙○○請求清償債務無效果時，對原告負清償之責
    。為此，爰依消費借貸及保證之法律關係，提起本件訴訟，
    並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、原告主張之事實，已據其提出住宅貸款契約、增補條款約定
    書、客戶往來明細查詢、指標利率表、郵匯局2 年期定期儲
    金利率表、報紙為證。又被告乙○○、甲○○經合法通知，
    於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料
    作何答辯聲明或陳述以為爭執，雖因被告乙○○係依公示送
    達通知者，依法不視同其係自認。惟因本件原告主張之事實
    ，業據原告舉證如前，自堪認原告之主張為真實可採。
三、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定，
    一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
    約；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
    前，對於債權人得拒絕清償，民法第478條前段、第233條第
    1項、第739條、第745 條分別定有明文。本件借款人即被告
    乙○○就系爭借款自94年7月7日起起即未依約清償本息，尚
    積欠貸款本金四百六十三萬七千零七十九元及如附表所示之
    利息及違約金，則原告依約主張系爭借款債務視為全部到期
    ，被告乙○○應即為清償乙節，自屬有據。又被告甲○○既
    為被告乙○○前揭債務之保證人，自亦應就該債務負清償之
    責。
四、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告乙○○
    應給付肆佰陸拾萬柒仟零柒拾玖元，及如附表所示之利息
    及違約金，如原告對被告乙○○之財產強制執行無效果時，
    由被告甲○○給付之，為有理由，應予准許。另原告陳明願
    供現金或同面額之中央政府重大交通建設公債乙類第三期債
    票為擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    31   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
 附表
┌───┬──────┬─────┬──────┬────────────┐
│編 號 │ 借款金額   │利息利率  │  利息計算  │違約金起迄期間及計算方式│
│      │（新台幣）  │（年息）  │  起迄時間  │                        │
├───┼──────┼─────┼──────┼────────────┤
│  1   │2,686,382元 │2.35%     │自95年7月7日│自95年8月8日起至清償日止│
│      │            │          │起至清償日止│，逾期6 個月以內者，按左│
│      │            │          │。          │開利率10%，逾期超過6個月│
│      │            │          │            │者，按左列利率20 %計算。│
│      │            │          │            │                        │
├───┼──────┼─────┼──────┼────────────┤
│  2   │1,950,697元 │3.165%    │自95年8月7日│自95年9月8日起至清償日止│
│      │            │          │起至清償日止│，逾期6 個月以內者，按左│
│      │            │          │。          │開利率10%，逾期超過6個月│
│      │            │          │            │者，按左列利率20 %計算。│
│      │            │          │            │                        │
└───┴──────┴─────┴──────┴────────────┘
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2     月     1   日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
