【裁判字號】    96,審易,402
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第402號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1749號），於中華民國97年1 月31日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重壹點貳公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於89年10月24日停止戒治出所，
    並付保護管束，嗣於89年10月6 日經本院裁定撤銷停止戒治
    ，復令入戒治處所施以強制戒治，已於90年9 月25日執行完
    畢，其所犯施用毒品犯行，並經本院判處有期徒刑4 月確定
    ；復於92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處
    有期徒刑8 月、8 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1
    年2 月確定；又於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    9 月確定，前開三罪，再經本院裁定定其應執行刑為應執行
    有期徒刑1 年10月確定；又因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑5 月確定，與前揭應執行有期徒刑1 年10月之
    刑期接續執行，已於95年6 月23日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悛悔，於96年3 月13日下午1 時許，在其桃園縣龍潭
    鄉烏樹林村22鄰烏林36號住處內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月14日下午6 時30分許，在其前揭住
    處前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋
    毛重1.2 公克）。
三、附記事項：
    甲○○本件施用第二級毒品犯行之犯罪時間，在96年4 月24
    日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之
    減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
