【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第63號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬柒仟捌
佰參拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查兩造間請求清償債務事件，經本院95年度訴字第1799號、
    臺灣高等法院96年度上字第244 號判決及最高法院96年度台
    上字第2654號裁定確定，其第一、二、三審訴訟費用均應由
    相對人連帶負擔。經本院依職權調閱上開卷證審查後，聲請
    人所支出之訴訟費用為前開事件第一審裁判費新台幣17,830
    元，是相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為如主文
    所示金額，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按法
    定利率即週年利率百分之5 計算之利息。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
