【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第11號
聲  請  人  成豐生物科技有限公司（原名勤龍實業股份有限公
            司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  仲泰祥國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十五年度裁全字第八００八號民事裁定所提存臺
灣士林地方法院九十五年度存字第二六九二號提存事件之擔保金
餘額新臺幣伍拾伍萬壹仟捌佰壹拾貳元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，又依同法第106條之規定，上開規定並為其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第8008號民事
    裁定為免為假扣押，曾提供新台幣（下同）1,651,491元為
    擔保金，並以台灣士林地方法院95年度存字第2692號提存事
    件提存在案，嗣相對人就假扣押所保全之請求提起訴訟，經
    臺灣臺北地方法院以95年度訴字第9399號判決聲請人部分敗
    訴確定，經相對人執行前開擔保金1,099,679元，餘額為551
    ,812元；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還
    所餘擔保金。
三、經查，前述事實除據聲請人提出上開案號之提存書、假扣押
    裁定、民事判決（以上均為影本）、郵局存證信函、掛號郵
    件收件回執等為證外，並經本院依職權調閱台灣士林地方法
    院95年度存字第2692號、96年度執字第14533號、本院95年
    度裁全字第8008號等卷核閱屬實。且聲請人於訴訟終結後，
    已定20日以上之期間通知相對人就其因聲請人供擔保免為假
    扣押所受損害行使權利而未行使一節，亦有聲請人所提出之
    存證信函暨相對人收件回執、及本院民事紀錄科查詢表2紙
    在卷可稽。從而，依上說明，聲請人聲請返還本件擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
