【裁判字號】    97,桃交簡,152
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國88、93、95年間因犯服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，分別經臺灣高雄、
    臺北、板橋地方法院科處罰金銀元24,000元、罰金銀元30,0
    00元及判處拘役50日確定在案（不構成累犯）。詎甲○○仍
    不知警惕，又於96年11月25日凌晨0 時許，在桃園縣桃園市
    ○○路某處，飲用罐裝啤酒7 、8 罐後，同日凌晨4 時許飲
    畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼QSG-508 號輕型機車欲返回其當時位於桃園縣桃園市○○
    路171 巷2 號2 樓之住所，嗣於同日上午5 時30分許，行經
    桃園縣桃園市○○路22號前，因酒精成分影響其操控力、平
    衡感，未注意巫添銘步行在前，致擦撞巫添銘而肇事。經警
    據報到場處理，並於同日上午6 時42分對甲○○實施酒測，
    測得其呼氣所含酒精成分為每公升1.07毫克而查獲。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)證人巫添銘於警詢之陳述。
    (三)酒精濃度檢測測試單1紙。
    (四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1份。
    (五)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      卡1份。
    (六)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份、車禍現場暨車損照片共6張。
三、新舊法比較適用：查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於
    97年1 月2 日公布，同年月4 日生效施行。修正前刑法第18
    5 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之
    3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3
    之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為科
    或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變更
    ，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前
    刑法第185條之3之規定處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有
    3 次公共危險前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，詎仍不知悔悟其行，又在服用酒類後，貿然
    騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，顯乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經
    測得之呼氣所含酒精成分高達每公升1.07毫克之犯罪情節，
    兼衡被告已就擦撞巫添銘部分，賠償巫添銘之損害，有和解
    書1 份附卷可憑，且犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
