【裁判字號】    97,聲,37
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第37號
聲請人即
債  務  人    嘉士精密機電有限公司
兼法定代理人  甲○○
聲請人即
債  務  人    喬森精密機電有限公司
                        號1樓.
兼法定代理人  乙○○
相對人即
債  權  人    丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四０九號提存事件聲請人所提存之泛亞商
業銀行可轉讓定期存單（存單號碼ＰＤ0000000，到期日
民國九十四年二月十三日），面額新台幣壹佰萬元及國泰世華商
業銀行可轉讓定期存單（存單號碼00000000000，到
期日民國九十四年二月十二日），面額新台幣壹佰萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度全字第號5344號
    假扣押裁定，以本院93年度存字第409 號提存事件提存如主
    文所示提存物撤銷假扣押執行在案。因相對人同上假扣押所
    欲保全之本案請求業經法院判決敗訴（92年度智字第6 號）
    確定，聲請人供擔保之原因自為消滅等情，業經本院依職權
    調閱同上卷宗，查核屬實。聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
