【裁判字號】    96,壢簡,2790
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2790號
聲  請  人  桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第22289號），本院判決如下:
    主  文
乙○○意圖為自己之不法所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
  事實及理由
一、乙○○自民國95年11月16日起（聲請簡易判決處刑書誤載為
    92年11月15日），向甲○○以每月新台幣13000 元（聲請簡
    易判決處刑書誤載為每月新台幣10500 元），承租座落桃園
    縣平鎮市○○路301巷16號4樓之7房屋，約定租賃期間為2年
    ，即至97年11月15日止，並以口頭約定，被告得使用屋內之
    傢俱，嗣因不滿甲○○出租該屋前未繳交管理費，致使常受
    該屋所屬社區之管理員、管理委員會催討管理費，詎被告竟
    意圖為自己不法之所有，乃未經甲○○之同意，於96年3 月
    間某日，搬離該屋時，亦將承租時交付予其使用之床組2 組
   、沙發1套及電視、冰箱、熱水器、洗衣機、烘乾機各1 台等
    家具、電器設備物品，搬至其位於桃園縣平鎮市○○路之倉
    庫內據為己有，嗣甲○○前往收租時未獲，始悉上情。案經
    甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法
    院檢查署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告對上揭其所持有之他人家具、電器設備，侵占入己
    之事實坦承不諱，並核與告訴人甲○○於偵查中、警詢時所
    指述之情節相符（詳偵查卷第22頁、25頁以及33頁）。此外
    ，復有房屋租賃契約書1份附卷可稽（附於上開偵查卷第9至
    10頁）。本件事證明確，被告上開犯行足可認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪，爰審酌被告
    犯罪手段、犯罪所生危害、其所侵占手機之價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年6 月15日制定，於
    96年7月16日施行，被告所犯刑法第335條第1 項之罪係於96
    年4 月24日前所犯，被告並無不得減刑之情形，應依該條例
    第2條第1項第3款之規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第335條第1項、第41
    條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
   第3款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        中壢簡易庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑之法條依據：
中華民國刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處
五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
