【裁判字號】    96,審訴,1079
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1079號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林宗翰
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4487號），於中華民國97年1 月31日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因參包【合計驗餘淨重零點柒伍公克（空包裝
    總重零點柒陸公克）】、殘餘第一級毒品海洛因殘渣袋參個
    均沒收銷燬之，削尖吸管貳支、葡萄糖壹包、分裝袋壹包均
    沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行
    有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因參包【合計驗餘淨
    重零點柒伍公克（空包裝總重零點柒陸公克）】、殘餘第一
    級毒品海洛因殘渣袋參個均沒收銷燬之，削尖吸管貳支、葡
    萄糖壹包、分裝袋壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁定觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年8 月27日執行
    完畢釋放出所，又先後於91年間及93年間，因施用毒品及違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院分別判處有期徒刑8
    月、1 年2 月確定，並經本院裁定定應執行有期徒刑1 年9
    月確定，於93年間再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    5 月確定，並與前揭案件接續執行，於95年4 月28日縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，至95年9 月22日保護管束期滿假
    釋未經撤銷，視為執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於96年7
    月29或30日晚間某時，在其位於桃園縣平鎮市○○路14巷97
    弄31號住處內，以置入吸食器內燒烤方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次；另於同年8 月1 日晚上10時許，在前揭住
    處以摻入香菸內吸食方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同年月2 日下午4 時5 分許，在前開住處內為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因3 包（合計驗餘淨重0.75公克，空包
    裝總重0.76公克）、殘餘第一級毒品海洛因殘渣袋3 個，及
    其所有供本件施用海洛因所用之削尖吸管2 支、葡萄糖1 包
    、分裝袋1 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
