【裁判字號】    97,聲減,89
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月19日上午10時18分許為警
    採尿時起回溯96小時內之某時，犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項施用第二級毒品罪，經本院於96年8 月20日以96年度
    桃簡字第1004號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年
    度毒偵字第1069號）判處有期徒刑6 月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41第1 項
    前段條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
              刑事第五庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                          書記官    何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
