【裁判字號】    97,聲,84
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第84號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請解除禁止
接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告被訴違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院羈押禁見在案，聲請人業已坦承所有犯行
    ，並無羈押禁見之理由，請求准予解除禁見等語。
二、經查：本件被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯或證人之虞，
    有羈押之必要，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情
    形，於民國96年11月22日執行羈押並禁止接見通信在案。
三、經查，本院於97年1 月25日訊問被告後，已裁定交保並釋放
    被告，是被告上開聲請即無實益，應予駁回 。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
 中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
