【裁判字號】    97,聲,291
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度聲字第291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲字第九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因強盜等案件，分由臺灣
    高等法院判處有期徒刑七年二月、臺灣桃園地方法院判處有
    期徒刑一年二月，嗣後因減刑而減為有期徒刑七月，前開二
    罪原定應執行刑為八年，嗣後因減刑而定應執行刑為七年八
    月（聲請書就上開減刑部分均疏未論及）。於民國九十二年
    十月十七日送監執行，現在臺灣宜蘭監獄執行中，於九十六
    年十二月十一日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    九十五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第二條
    第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
