【裁判字號】    97,桃簡,256
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24089 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國95年金因詐欺案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確
    定，於96年4 月17日執行完畢。猶不知悛悔，明知真實姓名
    年籍不詳綽號「小舜」之成年男子（下稱綽號「小舜」者）
    ，於96年9 月23日晚間8 時許，在桃園縣桃園市○○路景福
    宮（通稱大廟）前廣場，所交付之車牌號碼IAD-409 號重型
    機車（該機車係乙○○所有，於96年9 月23日上午6 時許，
    在桃園縣桃園市○○路133 號前失竊），係來源不明之贓物
    ，竟基於收受贓物之犯意，予以借用收受騎乘。嗣於96 年7
    月24日下午4 時43分許，甲○○騎乘上開贓車經桃園市○○
    街101 巷口時為警查獲。桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固不否認曾於上開時、地向綽號「小舜
    」之友人借用上開機車等情，惟矢口否認犯有收受贓物犯行
    ，辯稱：其僅係向綽號「小舜」者借車，不知該車為贓物云
    云。惟查，號牌IAD-409 號重型機車業於96年9 月23日上午
    6 時許，在桃園縣桃園市○○路133 號前失竊乙節情事，業
    據被害人乙○○於偵查中結證綦詳（偵查卷第44頁），並有
    失車紀錄、上開失竊機車照片及贓物領據各1 張及桃園縣政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單4 紙在卷足稽，是上揭號牌IA
    D-409 號重型機車確為他人犯罪所得之贓物無誤。再參以被
    告於警詢中，先自承其並不知「小舜」之真實姓名、聯絡電
    話及住址云云，然上開車輛既仍具有一定金錢價值，豈有人
    願將代步工具在無何擔保之情況下，即隨意借予一不甚熟悉
    知他人使用之可能？復稽之，被告於檢察官訊問時供稱：綽
    號「小舜」者於交付上開機車時，並未同時交付機車鑰匙及
    行車執照等語，於警詢時亦供稱：綽號「小舜」者並未交付
    上開機車鑰匙給伊，叫伊拿自己鑰匙即可開啟電源等情（偵
    查卷第8 、29頁），然每部機車均有其單獨配備之鑰匙，以
    防他人隨意開啟，此為眾所週知之日常生活經驗，被告於綽
    號「小舜」者交付上開機車時，告知伊拿自己鑰匙即可開啟
    上開機車電源時，其豈非無疑該機車之來源有問題？另為確
    保綽號「小舜」者就上開機車確有使用之正當權源，被告自
    應於向「阿明」借用上開機車之時，先行索取該車之行車執
    照等車籍證件，以資確認該機車之來源及綽號「小舜」者就
    該車是否有正當合法之使用權源。然被告竟未向綽號「小舜
    」者要求交付該機車之行車執照，凡此諸端，在在顯示被告
    係明知該機車為贓物，而收受騎用。被告前開所辯不知上開
    機車為贓物云云，顯為卸責之詞，洵不足採。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行，且知悉本
    案機車係屬贓車，猶執意收受增加贓物查緝之困難，且衡諸
    其所收受機車1 輛價值約新臺幣5,000 元，尚非甚鉅，該車
    暨其上所懸掛車牌業分由被害人領回，所生危害尚輕，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，雖係被告所有發動機車
    之工具，但與本件被告上開收受贓物犯行並無直接關連，爰
    不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
