【裁判字號】    97,撤緩,8
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第84號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國95年9 月18日，因犯過
    失致死罪，經本院於96年3 月22日以96年度交簡字第21號刑
    事簡易判決判處應執行有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年，並與
    楊太茂連續給付羅承傑新臺幣（下同）200 萬元，自96年4
    月8 日起，每月8 日連帶支付33,000元，至清償完畢之日止
    ，如有一期未履行，視為全部到期，並於96年5 月28日確定
    在案。惟受刑人僅依上開清償方式給付4 期金額，即未再清
    償，是受刑人就其過失致死犯行固受有緩刑宣告，惟並未履
    行本院上開判決就該緩刑所定負擔，且情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定之撤銷緩刑宣告事由，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情結重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。經查，受刑人於本院上開判決確定後
    ，除給付4 期款項外，即未向羅承傑履行本院上開判決所定
    之損害賠償等情，業據受刑人甲○○於97年1 月9 日在桃園
    地方法院檢察署執行檢察官前陳述綦詳，有該日訊問筆錄1
    份在卷可稽，又本院上開判決就該緩刑所定之負擔，係受刑
    人前於本院審理中與羅承傑達成和解，同意以該判決主文所
    示之分期付款方法羅承傑坤等情，業經該判決記載綦詳，是
    本院就上開判決緩刑所定之負擔，既係依受刑人與被害人之
    和解結果所定條件，受刑人竟未依該條件履行，顯悖於誠實
    信用原則，堪認其違反本院上開判決就該緩刑所定之負擔之
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
