【裁判字號】    97,聲,59
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第59號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  先嘉股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
相  對  人  丁○○    住桃園縣.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院始應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，此於民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文；另依同法第106 條所示，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（註：於民國95年05月01日正式
    合併中國農民銀行股份有限公司，聲請人為合併後存續法人
    ）與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第
    5319號假扣押裁定曾提供新台幣肆佰萬元（註：即中央政府
    建設公債八十九年度甲類第二期債票新台幣肆佰萬元）為擔
    保，並以鈞院94年度存字第3490號提存事件提存。茲聲請人
    已於假扣押程序終結後，由鈞院函定20日以上之期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還提存物。
三、經查，本件聲請固據聲請人提出本院94年度裁全字第5319號
    假扣押裁定書、94年度存字第3490號提存書、94年執全字第
    2858號民事撤回執行聲請狀、95年度全聲字第445 號民事裁
    定暨確定證明書等影本各一件為證，並經本院調閱上揭卷宗
    查核屬實。惟查，聲請人於假扣押程序終結後，聲請由本院
    函定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利部
    分，經本院調閱96年聲字第1226號通知行使權利之卷宗查核
    結果，關於催告受擔保利益人即相對人行使權利之通知，因
    相對人住居所已遷移他處，故迄今尚未合法送達受擔保利益
    人即相對人。因此，聲請人聲請返還提存物，於法未能盡合
    ，故尚不能准許，應予駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
