【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第58號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五八○二號提存事件聲請人所提存之安泰
商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元（存單號
碼CA0000000），准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，此民事訴訟法
    第104 第1 項第2 款定有明文。其他依法令供訴訟上之擔保
    者，依同法第106 條規定亦準用之。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院96年度
    裁全字第7728號民事假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提
    供如主文所示之擔保物為擔保，並以本院96年度存字第5802
    號提存事件擔保提存在案，此據本院調閱前開提存卷宗審核
    屬實，並有聲請人提出之民事假扣押裁定影本、提存書影本
    為證。
三、茲因該事件，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前揭擔
    保金，立有同意書及印鑑證明書等件可按，從而聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
