【裁判字號】    97,聲,183
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第183號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲
沒字第八號）本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博等案件，經台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一八六八九、一八
    六九０及一八六九一號偵辦後，而為不起訴處分確定在案。
    惟分別扣案之電玩IC板四片、七片、七片，及代幣一百枚、
    六百二十二枚、二千四百九十六枚（即不起訴處分書中一(一)
    、(三)、(四)之扣案物），係刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項規定屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查，被告甲○○前因賭博等案件，台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以九十五年度偵字第一八六八一、一八六八八、一
    八六八九、一八六九０、一八六九一號不起訴處分書中一(一)
    、(三)、(四)之犯罪事實，業經本院九十五年度簡上字第一六九
    號刑事判決判處被告有期徒刑一年六月確定，並就該扣案物
    宣告沒收，此有卷附本院九十五年度簡上字第一六九號刑事
    判決、前揭不起訴處分書在卷可稽。故上開扣案之電玩IC板
    四片、七片、七片，及代幣一百枚、六百二十二枚、二千四
    百九十六枚既已宣告沒收，自無庸再重複諭知沒收銷燬之。
    另聲請人認扣案物係屬刑法第三十八條第一項第二款之違禁
    物，容有誤會，併此敘明。準此，本件聲請為無理由，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
