【裁判字號】    96,桃簡,2492
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第18553號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間因犯連續施用第一級毒品
    罪，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2732號判決判處有
    期徒刑8 月確定，入監執行後，甫於95年10月18日縮短刑期
    執行完畢，仍不知悔悟，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於96年7 月12日晚間9 時5 分許，至桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段302 號甲○○所開設之統一超商內，徒手竊取置於貨架
    上之大瓶裝高梁酒1 瓶（價值新臺幣【以下同】600 元），
    得手後，迅速離開店內。復另行起意，於同年月23日下午5
    時30分許，再至上址統一超商內，徒手竊取置於貨架上之小
    瓶裝高梁酒2 瓶（價值合計600 元），置於褲子口袋內得逞
    ，旋走出店外，適甲○○由店內設置之監視器畫面發覺前情
    ，隨即至店外將乙○○帶至店內，並詢問乙○○拿取之商品
    有無結帳，乙○○遂向甲○○承認前開2 次竊盜犯行而查獲
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對其於96年7 月23日之竊取小瓶裝高梁酒2
    瓶犯行坦承不諱，核與證人甲○○於本院審理時結證遭竊情
    節相符，並有贓物認領保管單1 紙、監視器畫面翻拍照片1
    張附卷可資佐證，堪認被告前開自白確與事實相符，可以採
    信。又被告雖矢口否認其餘竊盜犯行，辯稱：伊係因警員叫
    伊承認，伊才承認云云；惟被告所涉於96年7 月12日竊取大
    瓶裝高梁酒1 瓶之犯行，已據其於警詢時坦白承認，且證人
    甲○○於本院審理時亦結證稱：伊於96年7 月23日發現被告
    行竊時，覺得被告的體型、穿著很像之前店內失竊1 瓶大瓶
    高梁酒的竊嫌，因為該次並未當場發現，係店員向伊表示失
    竊時，伊自行查看監視器畫面後，記得該名竊嫌之體型、穿
    著，所以伊詢問被告之前是否有來過，被告當場即向伊承認
    已經到店內偷過1 次，且當時警察尚未到場等語明確（見本
    院97年1 月30日訊問筆錄），佐以證人甲○○與被告素不相
    識，亦無仇恨、嫌隙，衡情當無自陷偽證罪之處罰而構詞誣
    陷被告之理，是被告事後翻異前供，無非卸責之詞，不足採
    信。本件事證已臻明確，被告前揭2 次竊盜犯行，均堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告上
    開2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。聲請簡易判決
    處刑意旨認被告2 次竊盜犯行皆與姓名年籍不詳之成年男子
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；惟被告於本院
    審理時業已供明：於96年7 月23日行竊時，該綽號「賴皮」
    之男子，並不知道其行竊之事等語在卷，另證人甲○○於本
    院審理時亦結證稱：96年7 月12日之監視畫面僅有看到竊嫌
    一人至店內行竊等情明確，是本件尚無其他證據足以證明被
    告前揭2 次犯行確有共犯，聲請簡易判決處刑意旨此部分所
    指，容有未洽，併此敘明。末查，被告有犯罪事實欄所示之
    科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本件竊盜2 罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，各加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循
    正當途徑賺取生活所需，竟竊取他人所有財物，所為非是，
    惟念其所竊取財物價值非鉅，兼衡被告素行、犯罪動機、目
    的、手段，及犯後未能坦認全部犯行之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併定其
    應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                       刑事第十二庭 法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
