【裁判字號】    97,聲,284
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因搶奪、詐欺案件，經
    本院分別判處有期徒刑2 年、6 月（經減刑並定應執行有期
    徒刑2 年2 月）確定，而於民國95年10月30日入監執行，現
    在臺灣雲林監獄執行中。茲聲請人依刑法第93條第2 項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於96年12月28日以法矯司字第09
    60907565號函核准假釋在案，刑期終結日期為97年4 月28日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，而縮短刑期後
    終結日期為97年4 月16日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保
    護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
