【裁判字號】    97,壢交簡,262
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27110 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「蘇文欽駕駛車號3P-1723 號自用小
    客車沿桃園縣楊梅鎮○○路埔心往龍潭方向行駛，途經該路
    273 巷口時，駛入對向車道，而撞及黃少青所駕駛車號V4-9
    355 號自用小貨車，又追撞黃淑敏停放在路旁之車號5306-R
    F 號自小客車」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對前揭酒後駕車肇事遭警方查獲之
    事實坦承不諱，被告肇事後員警測得其吐氣酒精濃度達每公
    升0.67毫克之事實，有偵查卷所附桃園縣政府警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑，而被告肇事後經警
    觀察伊駛入對向車道而駕駛行為異常、車輛行徑偏離常軌，
    顯無法正常操控，且做直線測試及平穩動作時有手腳顫抖情
    形，並於員警訊問過程中有多話之現象，又未通過酒後生理
    協調平衡檢測等情，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡各1 份在卷可查，足堪認被告當時確已因酒精作用，而
    影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程
    度。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、按刑法第185 條之3 之規定業於97年1 月2 日修正公布，並
    於同年1 月4 日施行。而修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規
    定提高3 倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條之3 之
    罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有變更，
    比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正前刑法
    第185 條之3 之規定處罰。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌被告
    既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後
    吐氣中酒精濃度達每公升0.67毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全危害非
    輕，惟念其並無前科素行良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                       交通法庭     法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
