【裁判字號】    97,聲,279
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第279號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  賴振宗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴字第1784
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪，前經本院訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，尚有共犯「阿K 」在逃，有事實足認有湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第10 1條第1 項第2 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，而有羈押必要，於民國96年12月18日起執行
    羈押在案。
二、本件聲請意旨略以：被告僅係受「阿K 」之託，代為領取手
    工蠟燭，被告與「阿K 」並無犯意聯絡，被告於領貨時即為
    警查獲，「運輸」行為未遂，應可依法減輕其刑，被告於偵
    、審中已竭力提供「阿K 」之資料供檢、警查緝，停止羈押
    並不影響本案之追訴、審判或執行，且有助於被告尋找「阿
    K 」到案，為此聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告所犯本件之毒品危害防制條例第4 條第3 項罪嫌
    ，前經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，尚有共犯「阿K 」在逃
    ，有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要，於96年12
    月18日執行羈押，此項羈押原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，且衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國
    家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、
    必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之
    私益兩相利益衡量後，對被告羈押堪稱相當，符合憲法比例
    原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，故不宜准予具
    保停止羈押。聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。特此裁定。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
