【裁判字號】    96,審訴,1668
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1668號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5432號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以88年度毒聲字第7754號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國89年12月20日強制戒治期間停止強制戒治交付保
    護管束期滿，由本署檢察官於90年1月12日以90 年度戒偵字
    第57號為不起訴處分確定。復於93年間因再度施用毒品，於
    93 年12月3日經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第4731號判
    決判處6 個月有期徒刑確定。再因竊盜、搶奪等案件，經臺
    灣板橋地方法院以93年度易緝字第56號判處有期徒刑11月、
    臺灣桃園地方法院以93年度訴緝字第22 號判處有期徒刑9月
    及10月、另以93年度桃簡字第539號判處有期徒刑5月確定，
    嗣經臺灣板橋地方法院以94年度聲字第903 號裁定定應執行
    有期徒刑3年確定，於95年11月11 日縮短刑期執行完畢。詎
    仍不知悔改，而分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯意，於96年8月10 日為警採尿時回溯26小時
    、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命，嗣於同年月10日上午10時
    15分許，在台北縣永和市○○路198 號前因另犯竊盜案為警
    查獲，經甲○○自願提供尿液檢體送驗，呈鴉片類、安非他
    命類陽性反應，始知上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項定有明文。諭知管轄錯誤之裁判
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條亦有明文。查
    本件被告住所係在嘉義市○區○○里○○鄰○○路751巷9號，
    ，檢察官起訴被告施用毒品之犯罪地不明，本件查獲地點在
    台北縣永和市○○路198 號前，有臺北縣政府警察局永和分
    局刑事案件報告書、警詢筆錄及被告設籍地資料在卷為證，
    ，可證本院無管轄權，考量被告居所不定，爰裁定將本案移
    轉於被告之住所地臺灣嘉義地方法院審理。
三、據上論結，依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
