【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第153號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    號
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲
請沒入保證金（96年度執聲沒字第302號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新台幣（下同）1 萬元，由具保人繳納該保證金後，將被告
    停止羈押。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定
    ，聲請將具保人繳納之保證金沒入等語。
二、被告逃匿之事實，有卷附送達證書、拘票、拘提報告影本等
    文件可證，並有具保人繳納保證金之刑事保證金收據影本1
    張為憑，本件聲請為正當，具保人所繳納之保證金1 萬元應
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
