【裁判字號】    96,訴,2001
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2001號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
            （原名：台北國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月18日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十五年四月十二日
起至清償日止，按年息百分之二點九八計算之利息，並自民國九
十五年五月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)原告『台北國際商業銀行股份有限公司』，已於民國95年11
    月13日因合併更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先
    敘明。
  (二)緣被告丙○○於94年7 月12日向原告借款新臺幣（下同）2,
    000,000 元，約定借款期間自94年7 月12日起至114 年7 月
    12日止，本金及利息按月於每月12日平均攤還，利息依中華
    郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼0.875%計算
    ，嗣後利息並前開利率變動而機動調整（本件原告得請求被
    告一次清償時之二年期定期儲金機動利率為年息2.105%，是
    利率為2.105%＋0.875 ＝2.98%） ，且約定如有一期債務未
    按期清償本金者，則視為全部債務到期，除依約計算利息外
    ，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告就該筆借款僅
    繳納本息至95年4 月11日止，其尚積欠原告2,000,000 元，
    屢經催討無效，依約全部債務視為到期。爰依民法消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、約
    定書、借款明細暨請求清償明細表、電腦明細帳、合併核准
    函、客戶歷史資料查詢明細表、存款利率表等各1 紙為證，
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出書狀爭執，視同自認，依本院調查證據之結果，原
    告之主張，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告丙○○應給付2,
    000,000 元，及自95年4 月12日日起至清償日止，按年息
    2.98% 計算之利息，並自95年5月12日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                     民事第三庭   法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
