【裁判字號】    97,聲,283
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（97年執聲字第125 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前(一)因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑6 月、4 月，並經
    定應執行刑為有期徒刑8 月確定；(三)因偽造貨幣及違反毒品
    危害防制條例案件，分別臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑1 年；3 月、7 月、7 年6 月、8 月，並經定應執行刑為
    有期徒刑9 年確定；(三)因贓物、搶奪、偽造文書等案件，經
    臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑3 月、6 月、4 月確定
    ，嗣再經臺灣桃園地方法院依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例，就上開得減刑之罪減刑後，再與不得減刑之罪所處之刑
    定應執行刑確定，共應執行10年9 月，於民國90年1 月23日
    送監執行，現於臺灣臺北監獄執行中，在96年12月12日核准
    假釋在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保
    護管束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲
    請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於96年12月12日經法務部以法矯字第09
    60045021號函核准假釋，刑期終結日為100 年10月22日，行
    刑累進處遇條例縮刑日數170 日，縮短刑期後終結日為 100
    年5 月5 日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
