【裁判字號】    96,易,1167
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1122
8 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，竊取他人之動產，累犯，處有期
徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
丁○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因犯竊盜罪，經本院以89年度易字第
    221 號判決判處有期徒刑1 年10月，經甲○○上訴後撤回上
    訴確定，於93年8 月18日縮短刑期假釋出監，於同年9 月17
    日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於96年4 月19日中午12
    時20分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○街55號前，因見乙○○所
    有車牌號碼291-HE號營業用大貨車車窗未關、車門未鎖、且
    鑰匙插立於電門上，竟意圖為自己不法所有，基於竊取該車
    及車上裝載宏合鐵工廠股份有限公司所有價值約新臺幣（下
    同）300 萬元之「捲筒網版印花機械配件」九組之犯意，趁
    乙○○用餐未及注意之際，進入該車將車駛離，而竊取該車
    及車上之「捲筒網版印花機械配件」九組得手，旋經乙○○
    發覺報警，即由警通知警網為追查。
二、甲○○竊取上開乙○○營業大貨車及「捲筒網版印花機械配
    件」得手逃逸後，約於同日下午1 時許，駕車進入丁○○開
    設坐落在桃園縣大園鄉埔心村95之15號之「國鎬資源回收場
    」內，向丁○○表示欲出售上開「捲筒網版印花機械配件」
    九組，而上開「捲筒網版印花機械配件」九組當時係以PE塑
    膠膜包覆且外觀嶄新，客觀上容有相價值，應非屬一般販賣
    至資源回收廠之廢料，有可能係屬來路不明之贓物，丁○○
    竟基於縱屬故買贓物亦不違背其本意之不確定故意，隨即於
    同日下午1 時6 分許，指示甲○○將上開「捲筒網版印花機
    械配件」九組過磅後，未向丁○○查證物品之來源，以每公
    斤9 元，共11,000元代價，向甲○○買受上開「捲筒網版印
    花機械配件」九組，隨即以機臺將「捲筒網版印花機械配件
    」九組銷毀成廢鐵。甲○○於售出上開「捲筒網版印花機械
    配件」九組後，於同日同日下午2 時20分許，駕駛乙○○營
    業大貨車甫駛離「國鎬資源回收場」時，即遭警查獲，扣得
    上開乙○○營業大貨車、贓款11,000元，並尋線在「國鎬資
    源回收場」內查獲銷毀成廢鐵之「捲筒網版印花機械配件」
    九組。
三、案經乙○○、宏合鐵工廠股份有限公司訴由桃園市政府警察
    局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案認定被告二人有罪之證據方法，計有：(一)被告二人於警
    詢、偵訊及本院審理中之供述、(二)證人即共同被告甲○○就
    被告丁○○故買贓物犯行之於本院審理中之證言、(三)證人即
    告訴人楊輝達、宏合鐵工廠股份有限公司（由法定代理人丙
    ○○提出告訴）於警詢中之證言、(四)「國鎬資源回收場」之
    「收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表」、過磅單、
    現場採證照片十幀（在國鎬資源回收場內查獲之乙○○營業
    大貨車、已銷毀成廢鐵之「捲筒網版印花機械配件」九組等
    照片）、宏合鐵工廠股份有限公司出具之「捲筒網版印花機
    械配件」新品九組暨搭載於貨車之示意照片四幀、領回查獲
    已銷毀成廢鐵之「捲筒網版印花機械配件」九組照片十幀、
    (五)告訴人楊輝達、宏合鐵工廠股份有限公司出具之贓物認領
    保管單各一份。經查皆未發現有實施刑事訴訟程序之公務員
    因違背法定程序取得該等證據方法之情形；而被告二人就證
    人即告訴人楊輝達、宏合鐵工廠股份有限公司法定代理人丙
    ○○於本院審判外陳述之供述證據之證據能力並不爭執，依
    刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之5 規定，上開供述證
    據，均有證據能力；又共同被告甲○○已於本院審理中以證
    人身分並依證人詰問程序就被告丁○○故買贓物犯行結證在
    卷，是被告甲○○就被告丁○○犯行之證言與陳述，皆有證
    據能力；另被告二人就本案犯罪事實之自白及其他不利之陳
    述，查無刑事訴訟法第156 條第1 項、第158 條之2 規定情
    形，且與本院依法調查所得事實相符，自得援引被告自白為
    認定其有罪之證據。
二、被告甲○○就其於上開時地，竊取乙○○營業大貨車及「捲
    筒網版印花機械配件」得手，並前往被告丁○○開設之「國
    鎬資源回收場」為變賣等情，業據被告甲○○於警詢及偵訊
    中坦承不諱，核與告訴人楊輝達、宏合鐵工廠股份有限公司
    指訴情節相符，並有告訴人楊輝達、宏合鐵工廠股份有限公
    司出具之贓物認領保管單各一份、現場採證照片十幀在卷可
    稽，是被告甲○○上開自白核與事實相符，應堪信實。本案
    事證明確，被告甲○○竊盜犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、被告丁○○固於警詢、偵訊及本院審理中，坦承伊於上開時
    地，確有向被告甲○○購買上開「捲筒網版印花機械配件」
    九組等情，以及該等物品於甲○○持往販賣當時，外觀確屬
    嶄新等情，惟均辯稱伊不知上開物品係為贓物，且於買受前
    曾向被告甲○○詢問上開問品之來源，經甲○○出示名片並
    為登記後，始才買受云云，並辯稱伊亦曾經收受其他公司運
    往伊回收廠販賣之全新機械廢料云云。惟查，本件被告甲○
    ○將其竊得之「捲筒網版印花機械配件」九組持往被告丁○
    ○之資源回收場販售情形，經證人即被告甲○○於本院審理
    中由檢察官主詰問結證以「（檢察官問）當時你開那部貨車
    的時候，貨車上機器是何情形？如何綁在車上？有無包裝？
    （證人答）用一條繩子綁著，我也不知道價值那麼高，機器
    的形狀就是有一條一條的鐵，旁邊有固定著，至於有幾條我
    當時沒有注意。（檢察官問）有無用膠模包裝？（證人答）
    有用類似PE膜的透明塑膠布包起來，才用繩子綁著。」、「
    （檢察官問）你偷到貨車及機器時，你如何知道丁○○的回
    收場？（證人答）我上車後我也不知道那裡，我一直走，走
    到大觀路過了一個橋，我就看到丁○○回收場的招牌，我就
    開進去問，有沒有在收車上的機器，他說有。（檢察官問）
    當時丁○○有無問你車上機器的來源？（證人答）機器下好
    ，丁○○拿錢給我的時候，他問我說這個東西是誰的，我跟
    他說老闆說這是剩料叫我處理掉。（檢察官問）你變賣的時
    候，丁○○有無查驗你的證件？（證人答）沒有。（檢察官
    ）問丁○○收購的時候，有無做任何的登記？（證人答）我
    就從車上拿一張名片，我就照著名片上的力欣交通公司名稱
    及電話寫上去，丁○○就把錢給我了。」等語，而於本院補
    充訊問時，並結證以「（審判長問）你方稱：丁○○要登記
    時，你就回車上拿一張名片，並照著名片上的公司、電話寫
    上去，這過程丁○○是否都在旁邊？（證人答）丁○○與他
    老婆都在旁邊看。（審判長問）當時丁○○有無詢問你，既
    然是老闆叫你處理剩料，為何你還要拿名片才能夠寫公司的
    名稱及電話？（證人答）他沒有問我。（審判長問）當時在
    登記表示有記載你冒用的姓名及身分證字號，丁○○有無加
    以查驗？（證人答）沒有。（審判長問）丁○○當場有無撥
    打你所寫的公司電話，向公司確認？（證人答）沒有。（
    審判長問）丁○○有無將你照著寫的名片拿去看或拿走？（
    證人答）沒有拿去看，都在我手上，我寫一寫我就把名片放
    回車上，丁○○也沒有跟我要。（審判長問）當時丁○○有
    無問你為何貨那麼新，你則稱，如果不信可以打名片上的電
    話去問老闆？（證人答）我在拿錢的時候，丁○○有問我，
    他說：這是老闆叫你處理的剩料嗎？我說不信你可以問老闆
    ，我有叫丁○○可以打電話去問，丁○○就直接把錢拿給我
    ，後來我拿了錢就走了，至於他後來有沒有打電話我不知道
    。」、「（審判長問）丁○○到底問你貨的來源幾次？（證
    人答）一開始進去，我就問老闆有沒有收這個，他說有，就
    叫我過磅，我就把繩子拆掉，我就把竿子拿走，他就用怪手
    把機器吸走，我再把車子開到門口，到這個時候，丁○○都
    沒有問機器哪裡來的，我車子停好後，我到櫃台，他就問我
    說機器的來源情形，我就說是老闆叫我處理的剩料，後來他
    就叫我登記，最後拿錢的時候，他又再問一次，這是老闆的
    剩料？我說是，不相信的話可以打我登記的電話去問公司，
    後來我拿了錢我就走了，所以他的確問我二次。」等語，是
    依證人即被告甲○○上開證言，堪認被告丁○○係自被告甲
    ○○取得上開「捲筒網版印花機械配件」九組後，始向被告
    甲○○詢問物品之來源，而被告丁○○固有向被告甲○○詢
    問物品來源，惟依其詢問方式，除未向被告甲○○查驗身份
    證照外，上開物品係以透明塑膠布包覆外觀嶄新，且屬機械
    之零件，難認係廠商廢料，且縱屬廢料，依一般常情，非不
    得由廠商低價賣出、儲存以為存貨待用或將舊品以上開新品
    替換後以汰舊換新方式為處理，豈有將新品以低價賤賣入資
    源回收廠之理，詎被告丁○○竟未向被告甲○○供陳之廠商
    為查證，是依被告丁○○向被告甲○○詢問時點、方式以及
    詢問後是否更為查證等情，自難認該詢問已盡相當查證之注
    意義務或阻卻其贓物認知之不確定故意，況以，被告丁○○
    於收受上開物品後，即在一個小時之內，隨即以機械將上開
    物品破壞殆盡，顯有不欲遭人發覺該等物品之情。是被告丁
    ○○既已知悉被告甲○○持往販售之上開「捲筒網版印花機
    械配件」九組為嶄新新品，已有違常理，竟未核對被告甲○
    ○身分證件並再查證物品之來源，即向被告甲○○買受上開
    物品，堪認係有故買贓物之不確定故意及故買贓物之犯行。
    本案事證明確，被告丁○○故買贓物犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告丁○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被
    告甲○○有如事實欄所載之犯罪科刑暨執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○前已因
    如事實欄所載之竊盜前科，甫執行完畢，猶仍不能悔改，更
    為本案之竊盜犯行，而被告丁○○開設資源回收場，於知悉
    他人持往販售物品有為贓物之可能時，即應拒卻之，況於86
    年間其已因類似贓物案件被訴（後經判決無罪確定），更應
    行為戒慎，避免觸犯罪責，詎仍逕予購入本案贓物，所為非
    是，茲斟酌被告二人教育程度、經濟狀況、犯案動機、被害
    財物價值、被告甲○○犯後坦承犯行、被各丁○○犯後否認
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告丁○
    ○部分，另諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告二
    人本案之犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯罪名與宣告
    刑，均合於減刑條件，且無同條例規定不得減刑之事由，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條、第2 條第1 項第3
    款規定，應減其刑二分之一，爰依上開規定，於主文均減其
    宣告刑，並依同條例第9 條規定，就被告丁○○部分，諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案贓款11 ,000 元，係贓物變得
    之財物，依刑法第349 條第3 項規定，應以贓物論，自無從
    為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條
、第2 條第1 項第3 款、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄：本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條第二項（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
