【裁判字號】    97,壢簡,207
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25175 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正(一)被告係將其所申請之台北富
    邦銀行北中壢分行000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料，於民國96年9 月7 日前某日，在台灣地區不
    詳地點，交付予不詳姓名年籍之成年人使用。(二)被害人甲○
    ○因受詐欺而先後匯款合計新台幣 (下同)73,100 元，而其
    中3,000 元、9,000 元、1,000 元，合計13000 元係匯入被
    告上開帳戶。及補充被告乙○○前於民國93年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第88
    號判決分別判處有期徒刑10月、4 月確定，又於94年間因竊
    盜、贓物案件，經同法院以94年度易字第240 號判決分別判
    處有期徒刑11月、2 月確定，上開4 罪經定應執行有期徒刑
    2 年確定，於95年12月3 日縮短刑期執行完畢等情外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告有如前項所載前案科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告係幫助之從
    犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑，並予先加後減之。
    爰審酌被告將其所申請之台北富邦銀行北中壢分行000-0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予不詳
    詐欺集團之成年人使用，而供該成年人所屬之詐欺集團作為
    詐欺取財款項匯入、領取之用，被害人甲○○因受詐欺而合
    計匯款13000 元至被告上開帳戶內，隨即遭人以提款卡提領
    一空，有被告上開銀行帳戶交易明細表一份在卷可稽，所生
    危害程度非輕，及被告犯罪後矢口否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行
    與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時
    須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀
    行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不
    得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
