【裁判字號】    97,壢簡,200
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（96年度偵字第29316號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具電子遊戲機
「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、機台內賭資新台幣壹萬元
，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具電子
遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、機台內賭資新台幣
壹萬元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第9 行以下部分補充
    ：「如未押中者，賭資則由機具沒入後歸被告、「阿正」所
    有之方式，先後接續與多位賭客賭博財物多次」，另就證據
    部分補充：「上開當場賭博器具電子遊戲機「彩金大聯盟」
    1 台（含IC板1 塊）、賭檯上即該機具內之賭資新臺幣（下
    同）1 萬元扣案為證」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告甲○○
    在公眾得出入之上開「義美香雜貨店」，擺設電動賭博機具
    與人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。另被告乙○○所為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被
    告甲○○違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪。被告甲○○於上開期間雖與多位
    賭客賭博財物，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立
    一賭博罪。被告甲○○以一行為，而分別觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪
    處斷。爰審酌被告甲○○擺設電子遊戲機1 台之犯罪情節，
    及被告甲○○等2 人犯罪動機、手段、素行、犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分，
    諭知易科罰金之折算標準；就被告乙○○部分，諭知易服勞
    役之折算標準。又被告甲○○等2 人犯本件之罪之時點均係
    在民國96年4 月24日以後，並無中華民國96年罪犯減刑條例
    之適用，附予敘明。
三、至查扣之電動賭博機具電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含
    IC板1 塊）；賭資10000 元，則係賭檯上之財物，均應依刑
    法第266 條第2 項宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
