【裁判字號】    97,抗,13
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第13號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於民國96年11
月15日本院簡易庭96年度票字第10498 號本票准許強制執行之民
事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此於票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票
    人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，法
    院均僅就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，依非訟
    案件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，此於最高法院五十六年台
    抗字第七一四號、五十七年台抗字第七六號均著有判例，是
    關於實體上之爭執，於非訟程序中不得加以審究。
二、本件抗告意旨略以：緣聲明人於民國九十六年十一月二十三
    日收受鈞院96年度票字第10498 號支付命令，限令聲明人於
    支付命令送達後二十日之不變期間內，向債權人清償新台幣
    六萬元及負擔督促程序費用。惟該債權尚有糾葛，爰依民事
    訴訟法第五百十六條第一項之規定，提出異議等語（註：本
    院按上開支付命令之文字均係本票裁定之誤載）。
三、本件聲明人對於本院96年度票字第10498 號裁定聲明異議，
    核其真意應係對於本院96年度票字第10498 號裁定提起抗告
    ，故其異議之聲明，應認為抗告，合先敘明。又查，本件相
    對執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票三紙，並免除
    作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第一百二十
    三條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提出本票
    三紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告人具狀之所述
    該債權尚有糾葛云云，係屬實體問題，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後十日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                                  書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
