【裁判字號】    96,審易,794
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第794號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11456
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原係男女朋友關係
    ，於民國96年4 月11日上午10時許，在乙○○承租之桃園縣
    中壢市○○○街34號住處內，二人因分手問題發生爭執，詎
    乙○○基於傷害之犯意，以丟擲物品方式砸傷甲○○，並徒
    手以拉扯方式將甲○○推出門外，致其左腳撞擊門口旁鞋櫃
    ，造成甲○○受有雙腿挫擦傷及左腳小指頭挫擦傷等傷害，
    因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人甲○○向被告提出刑法傷害案件之告訴，檢察
    官認被告所犯為刑法第277 條第1 項之傷害罪，提起公訴在
    卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人甲○○於本院審理中，具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份附於本院卷可稽，依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
