【裁判字號】    96,桃簡,1262
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1262號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第553 號），及移送併辦（95年度偵字第25384 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶之人，可能係遂行不法所有意圖
    用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯罪行為，又對於提供帳戶
    予他人使用雖無必然引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，於民國95年間，將其所有之臺灣中小企業銀行帳號：
    0000000000000000000 號帳戶、第一商業銀行龍潭分行帳號
    ：0000000000000000000 號帳戶之存簿、提款卡、提款卡密
    碼，於不詳時間、地點，不詳代價，售予詐欺集團之成員。
    嗣同詐騙集團之成員間，共同基於詐欺之犯意聯絡，於：(一)
    95年10月3 日以電子郵件之方式通知王千蕙：「這項商品由
    於得標者惡意棄標，因為個人因素在兩天後即將出國，短時
    間不會回國。我希望可以在出國前完成交易，因為要出國所
    以沒有時間面交。如果可以接受先付款後寄貨一律免運費，
    請你在明天早上10點完成匯款，這樣我可以給你一個優惠價
    ，金額為2000元」，致王千蕙陷於錯誤，於同日晚間9 時46
    分許，將新臺幣2000元匯入乙○○上述臺灣中小企業銀行帳
    戶內，並旋即遭提領一空，而詐欺得手。(二)95年10月4 日以
    電子郵件之方式，佯稱欲販售電腦螢幕，並通知得標者甲○
    ○：「因為個人因素在兩天後即將出國，請先完成匯款」，
    至甲○○陷於錯誤，於同日晚間8 時許，將新臺幣800 元匯
    入其所指定乙○○上述第一商業銀行龍潭分行帳戶內，並旋
    即遭詐騙集團成員提領，而詐欺得手。(三)案經新竹縣政府警
    察局竹北分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲
    請簡易判決處刑暨移送併辦。
二、被告乙○○於檢察官偵訊中矢口否認有何幫助詐欺之行為，
    惟查：上揭犯罪事實，業據證人王千蕙、甲○○於警詢時指
    述綦詳，復有臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易記錄、乙○
    ○於臺灣中小企業銀行申請開立之00000000000 號帳戶交易
    明細、中華郵政自動櫃員機交易明細、第一商業銀行資金往
    來明細各1 份在卷可稽。足認被害人王千蕙確有受到詐騙，
    而將現金2000元，匯款至被告所開立之臺灣中小企業銀行00
    0000000000000000號帳戶、被害人甲○○確因受到詐騙，而
    交現金800 元匯款至被告所開立之第一商業銀行龍潭分行00
    00000000000000000 號帳戶等情，堪以認定。且金融機構帳
    戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融
    卡均會妥善保管，若有遺失，應向該金融機構辦理掛失，以
    免受有損失，被告為成年人，應注意保管其金融帳戶，況一
    般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密碼，則該
    帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之，
    復參以本件被害人王千蕙於95年10月3 日匯款現金2000元至
    被告上開臺灣中小企業行帳戶、甲○○於95年10月4 日匯款
    現金800 元至被告上開第一商業銀行龍潭分行之款項，均立
    即遭人提領等節，已如前述，衡情該詐欺集團成員為順利取
    得贓款，勢必確信渠等手中所持用之上開郵局帳戶得正常存
    、提款或轉帳，且知悉該帳戶之存摺密碼及提款卡密碼，若
    非經由被告同意使用該帳戶及提款卡，該詐欺集團成員（即
    持卡提款之人）如何能以之充為收受贓款之工具，要求被害
    人逕將贓款匯入上開帳戶後旋即提領一空，被告雖稱存摺、
    提款卡已遺失，卻遲未將該帳戶辦理掛失手續，顯見被告之
    上開臺灣中小企業銀行、第一商業銀行龍潭分行帳戶之存摺
    、提款卡應是被告基於幫助詐欺之犯意而交予他人利用。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭
    帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，
    常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓
    名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之
    人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭
    帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、
    金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後二次詐欺取財，然
    因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上
    述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助
    詐欺處斷。被告僅為1 次提供帳戶之行為，而不詳姓名年籍
    之人所屬之犯罪集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所
    有詐取被害人之金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助
    之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑
    。爰審酌被告為謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡、印
    章及密碼交給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作
    為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成
    之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    犯罪行為均在96年4 月24日前，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定，均應減其刑二分之一，並
    依同條例第9 條及修正前、修正後刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準。另被告所交付予詐騙集團之
    上揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告
    所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、併案審理之95年度偵字第25384 號部分，與本件判決事實乃
    屬法律上同一案件，有想像競合犯之關係，本院自得一併審
    理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
