【裁判字號】    96,聲,1876
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1876號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾玖萬壹仟貳佰伍拾
陸元。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院95年度重訴字
    第92號判決聲請人即原告勝訴，相對人提起上訴，嗣經台灣
    高等法院96年度重上字第153 號判決駁回上訴、最高法院96
    年度台上字第2310號裁定駁回上訴確定，第一、二、三審訴
    訟費用均應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取右開案卷審查後，同上事件第一審裁判費
    新台幣（下同）191,256 元係由聲請人繳納（第二審裁判費
    係由相對人繳納），相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確
    定為191,256元。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
