【裁判字號】    96,聲,1761
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1761號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第三九三一號提存事件聲請人為相對人丙○○
所提存之擔保金新台幣貳仟零柒拾貳萬貳仟伍佰元准予返還；聲
請人為相對人乙○○所提存之擔保金新台幣玖拾壹萬參仟伍佰元
元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本院94
    年度裁全字第5907號民事裁定為擔保假處分，曾分別為相對
    人丙○○、乙○○提供新臺幣（下同）20,722,500元、913,
    500 元為擔保金，並以本院94年度存字第3931號提存事件提
    存後，聲請本院以94年度執全字第3313號執行假處分在案。
    茲因上開假處分事件已無續行之必要，聲請人乃聲請本院以
    96年度全聲字第202 號撤銷上開假處分裁定確定，並於民國
    96年5 月7 日向本院撤回上開假處分之執行，復於96年8 月
    16日寄發桃園府前郵局第1816號存證信函通知相對人2 人行
    使權利，惟迄今仍未見相對人2 人向聲請人行使權利，為此
    聲請返還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出本院94年度裁全字第59
    07號假處分裁定、94年度存字第3931號提存書、國庫存款收
    款書、囑託塗銷查封登記書、96年度全聲字第202 號撤銷假
    處分裁定暨確定證明書、郵局存證信函各1 件、收件回執2
    件（以上均為影本）為證，復經本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實。且聲請人於上開假處分強制執行事件終結後，已定
    20日以上之期間通知相對人就其因上開假處分所受損害行使
    權利而未行使一節，亦有其所提前揭存證信函1 件、收件回
    執2 件、本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地方法院96
    年11月13日北院隆文人字第0960005512號函在卷可稽。從而
    ，聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係正原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
