【裁判字號】    96,桃簡,2464
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃簡字第2464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第21538 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集整理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    事實及理由
一、甲○○設籍在桃園縣八德市○○街9 號，其為後備軍人，本
    應於住居處所遷移時，隨時向戶政事務所申報更正，以免國
    軍相關召集勤務通知無從送達，竟意圖避免召集，自民國96
    年2 、3 月間起，離家在外工作後，即未曾返回上址戶籍地
    ，不依規定申報遷移地，且未留下任何聯絡方式供家人與其
    聯絡，致使桃園縣後備旅所發指定甲○○應於96年7 月10日
    ，前往苗栗縣頭份鎮斗煥199 之1 號斗煥坪營區報到之教育
    召集令無法送達。案經桃園縣後備指揮部報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
  (二)證人即被告之母乙○○於警詢及本院訊問中之陳述。
  (三)桃園縣後備旅教育召集令送達回執、96年度教育召集報到人
    員名冊各1 份。
  (四)綜上卷證，本院審酌被告為後備軍人，隨時有被教育召集之
    可能，其雖非不可自由遷徒各處，然如未於戶籍地居住者，
    應將聯絡方式告知戶長或已成年具有行為能力之人，以利轉
    知通報召集事宜，按時報到，被告無任何不能回戶籍地接受
    召集令，亦無任何不能與其家人聯絡之情事存在，被告明知
    有受召集之可能，猶於遷徙後不為任何申報，其主觀上顯有
    逃避召集之意圖甚明，且有應受召集，無故逾應召期限2 日
    之客觀事實無疑。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、被告為後備軍人，其意圖避免召集整理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，應受召集，無
    故逾應召期限2 日，故核被告所為，係違反妨害兵役治罪條
    例第10條第1 項第3 款之罪，依同條第3 項規定，應以意圖
    避免臨時召集論，而依同條例第6 條第1 項第4 款科刑。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、犯罪情節尚輕、被告之品行良
    好、前無不良素行，智識程度為高中畢業及其犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第10
    條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項第4 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  胡 芷 瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
