【裁判字號】    95,訴,2766
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2766號
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
            何豐行律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (95年度
偵字第19063、19064、19065、19066號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，經法官訊問後，因
    認有刑事訴訟法第101條第1、2、3款情形，非予羈押顯難進
    行審判、執行，於民國95年12月18日裁定予以羈押，並於當
    日執行羈押在案。嗣被告另涉施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第141 號裁定送強制戒治，復經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於96年1 月31日借提執行該案，而予停止羈押
    ；迄被告前開執行案件已於96年12月19日執行完畢，經法官
    訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1款情形，非予羈押顯難
    進行審判、執行，於96年12月20日裁定繼續執行羈押在案。
    現羈押期間即將屆滿，茲本院認原羈押原因仍然存在，且被
    告所涉販賣第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑11年6 月
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，而有繼續羈押之必要，爰
    裁定自97年2月4日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
