【裁判字號】    97,桃交簡,307
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25638 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充(1)甲○○曾因酒後駕車案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第4340號緩起訴確定
    在案；(2)甲○○係於民國96年10月6 日凌晨3 時許在桃園縣
    龜山鄉○○○路與龍校街口為警查獲，於同日凌晨3 時38分
    許為警測得呼氣酒精濃度達每公升1.26毫克外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效，修
    正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    修正後則「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金。」，本件被告行為後刑法第185 條之3 法律已有變
    更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第185 條之3
    之規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告前已有酒後駕車為警查獲之紀錄，本次又服用酒類後呼氣
    酒精濃度高達每公升1.26毫克不能安全駕駛之情形下，貿然
    駕駛自用小客車上路而為警查獲，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，及其智識程度、犯罪所生危害、犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
