【裁判字號】    97,審簡,20
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
898 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○已於檢察官偵訊時
    自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○前有2 次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪前科，先後經本院以93年度壢交簡字第1021號、96
    年度壢交簡字第1902號判決分別判處罰金銀元10,000元、拘
    役50日確定（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，復於民國96年
    8 月8 日20時許起至同日22時許止，在桃園縣中壢市○○路
    某餐廳內飲用威士忌後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶駕駛車牌號碼為4058-QQ 號之自小客車，沿桃園縣
    中壢市○○路往新屋鄉方向前進，嗣於同日23時許行經桃園
    縣中壢市○○路與中正路口時，不慎與吳增輝所駕駛車牌號
    碼LH-3701 號之自小客車發生碰撞後，旋即倒車而與吳海良
    駕駛之車牌號碼8997-KV 號自小客車發生碰撞（起訴書漏載
    被告與吳海良駕駛之車輛發生碰撞，應予補充），幸無人受
    傷，經到場處理之員警將甲○○帶回興國派出所，於同日23
    時15分，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，發現其吐氣酒精
    含量高達每公升1.45毫克，而查悉上情。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢署檢察官偵查後起訴
    。
三、被告於警詢及偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.45毫
    克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成
    分為每公升1.45毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察
    紀錄表所載：被告查獲、測試過程，有語無倫次、注意力無
    法集中、呆滯木僵，顯然無法安全駕駛等情形。另被告經警
    實施「直線10公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳並攏緊貼
    大腿，將一腳抬高離地15公分並停止不動30秒」、「閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯字，由1001到1030」、「用筆在兩個同
    心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓」等生理協調平
    衡檢測項目不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡1 紙在卷可稽。依交通部運輸研究所90年9月24日運安字
    第900005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25 毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0. 05 ，且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分
    之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分
    之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分
    為每公升1.45毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之0.290 ，依上開說明，其酒後視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。益見被告當時確
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
四、按被告行為後，刑法第185 條之3 於民國97年1 月2 日修正
    公布，同年月4 日起施行，其法定刑由修正前「處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正
    前後刑法第185 條之3 之規定，以修正前之規定有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。
五、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因2 次服
    用酒類不能安全駕駛駕車而為不安全駕駛遭查獲，本次再因
    服用酒類後駕車而與上揭車輛發生交通事故，幸未釀成傷亡
    ，經警測得之吐氣所含酒精成分達每公升1.45毫克，其犯罪
    情節非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚
    佳及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
