【裁判字號】    97,聲,290
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（97年度執聲字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑15年確定，於民國88年
    5 月21日送監執行，現在於臺灣臺北監獄執行中，茲受刑人
    業經法務部於96年12月12日核准假釋在案，爰聲請其於假釋
    中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律，此有最高法院
    95年第8次刑庭會議決議可資參照。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於87年12月15日以87年度重訴字第36號判處有期徒刑15年
    ，於88年5 月10日確定，並於88年5 月21日入監執行。茲受
    刑人上開徒刑之執行，業經法務部於96年12月12日以法矯司
    字第0960045021號函核准假釋，有上開函文附臺灣臺北監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院全國前案簡列表各1 紙在卷
    可稽，本院認聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
