【裁判字號】    97,聲減,124
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第124 號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由致死等罪，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯妨害自由致死等罪，經本
    院判決並定應執行之刑為有期徒刑9 年確定在案，經查其犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，為此聲請減刑云
    云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件聲請人
    聲請應減刑之受刑人所犯妨害自由致死等罪，經臺灣高等法
    院於94年6 月30日以93年度選上訴字第11號判決確定在案，
    有卷附臺灣高等法院93年度選上訴字第11號判決及臺灣最高
    法院94年度台上字第3512號判決附卷可稽，是以該案最後審
    理事實之法院係臺灣高等法院，並非本院。聲請人向本院提
    出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                       書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
