【裁判字號】    97,交聲,110
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第110號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國96年12月21日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-A00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理   由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條定有明文
    。又法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規
    定者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例
    第89條前段、道路交通案件處理辦法第4 條第1 項亦分別定
    有明文。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特
    別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項關於管轄之規定
    ，亦即由受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院
    時其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74
    年7月17日（74）廳刑一字第550號函內容參照）。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）係於96
    年10月2 日遷入「臺北縣板橋市○○路○ 段211 巷1 弄8 之
    2 號」，而異議人於聲明異議狀所載之住所為「臺北縣板橋
    市○○路○ 段21 1巷1 弄8 號3 樓」，此有個人基本資料查
    詢結果1 份及聲明異議狀1 份在卷可稽，是異議人於97年1
    月4 日具狀聲明異議而原處分機關於同年月29日轉送至本院
    繫屬時之住居所，係在臺灣板橋地方法院轄區內。又原處分
    機關所認定異議人有違反道路交通管理處罰條例第45條第3
    款：「汽車駕駛人，不依規定駛入來車道」規定之行為地，
    係在臺北市○○區○○路242 巷，此有臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷足憑，則本件違規
    行為地係在臺灣臺北地方法院之轄區內。從而，異議人之住
    居所、所在地或違規行為地均不在本院管轄區域範圍內，本
    院就本件自無管轄權，揆諸上開說明，爰依法諭知管轄錯誤
    ，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
