【裁判字號】    96,重訴,354
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             96年度重訴字第354號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
被      告  信東長榮股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰肆拾捌萬肆仟肆佰捌拾貳元
，及自民國九十六年八月十六日起至清償日止，按週年利率百分
之五點二七計算之利息，並自民國九十六年九月十六日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，超過六個
月者，按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告信東長榮股份有限公司（下稱信東公司）、丁○○
    、丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原聲明請求被告
    應連帶給付原告新台幣（下同）一千二百四十八萬四千四百
    八十二元及自民國96年8月1日起計算之利息、違約金；嗣於
    本件訴訟進行中減縮如主文第1 項所示，核其所為訴之聲明
    變更僅係單純減縮利息請求之聲明，於法並無不合，應予准
    許。
三、本件原告起訴主張：被告信東公司於94年8月1日邀同被告丁
    ○○、丙○○、甲○○為連帶保證人，簽定借據，向原告借
    款三千萬元，約定利息依原告基準利率加碼年率1.33 %機動
    計付，借款期間自94年8月1日起至97年8月1日止，借款自實
    際撥款日起，依年金法，按月分期攤還本息，如逾期清償，
    即喪失分期攤還之權利，應將所欠借款全數1 次清償，且除
    按前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按前開利
    率10%，逾期超過6個月部分，按前開利率20 %加付違約金。
    詎被告信東公司自96年8月1日起即未依約按期償付本息，迭
    經催討，惟未獲置理，依兩造另於94年3月7日簽訂授信約定
    書第5 條約定，其借款視為全部到期，共計積欠貸款本金一
    千二百四十八萬四千四百八十二元。又被告丁○○、丙○○
    、甲○○為系爭借款之連帶保證人，應與被告信東公司對原
    告負連帶清償之責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，據其提出之支付命令異議狀
    陳稱：本件債務尚有糾葛云云。
五、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、商工登記
    資料查詢、放款帳務資料查詢單、各種消費性貸款授權單位
    主管核定利率表、財團法人金融聯合徵信中心公司及獨資（
    合夥事業）登記資料查詢、報紙為證。又被告信東公司、丁
    ○○、丙○○、甲○○經合法通知，於言詞辯論期日未到場
    ，渠提出異議狀僅泛言本件債務尚有糾葛，並未提出具體之
    事證作何爭執，雖因被告甲○○係依公示送達通知者，依法
    不視同其係自認。惟因本件原告主張之事實，業據原告舉證
    如前，自堪認原告之主張為真實可採。
六、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第 478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。本件借款人即被告信東公司就系爭借款自
    96年8月1日起即未依約清償本息，尚積欠貸款本金一千二百
    四十八萬四千四百八十二元及利息、違約金，則原告依約主
    張系爭借款債務視為全部到期，被告信東公司應即為清償乙
    節，自屬有據。又被告丁○○、丙○○、甲○○既為系爭借
    款之連帶保證人，自應與被告信東公司負連帶清償之責任。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付壹仟貳佰肆拾捌萬肆仟肆佰捌拾貳元，及自九十六
    年八月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五點二七計
    算之利息，並自九十六年九月十六日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按前開利率百分之十，超過六個月者，按
    前開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    31   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2     月     1   日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
