【裁判字號】    97,易,2
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 97年度易字第2號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號8.
    選任辯護人  韓邦財律師
                張育祺律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：96年度偵字第6452號），經本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年3 月3 日晚間9
    時50分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路190 號8 樓之3 住處內，
    因其女黃妍監護探視權及妻甲○○使用家中電話、行動電話
    等問題與甲○○發生爭執，為阻止甲○○使用電話，竟基於
    傷害他人身體之犯意，徒手強勒甲○○頸部，同時毆打甲○
    ○胸部，使甲○○受有多處挫傷、左側下顎疼痛、頸部多處
    挫傷紅腫、左側胸上挫傷紅腫、左肩及左肋挫傷疼痛、左上
    臂瘀青、左手食指挫傷疼痛及左手背挫傷紅腫等傷害，因認
    被告乙○○犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。惟查
    此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴
    人甲○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤
    回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
