【裁判字號】    97,拍,63
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定          97年度拍字第63號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未陳明聲請狀所載
    「相對人游秀華」乙節與本件有何關連，且誤載聲請狀之附
    表中系爭1276建號建物之樓層數。經本院於民國97年1 月17
    日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年
    1 月25日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法
    不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
