【裁判字號】    96,聲,2053
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2053號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六度存字第一八八號提存事件聲請人所提存之新臺幣陸
萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲
    請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返
    還其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院95年度裁全字第1172
    9號民事假扣押裁定，提供新臺幣（下同）6 萬元為擔保金，
    並以本院96年度存字第188 號提存事件提存後，聲請本院以
    96年度執全字第170 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲
    因本件聲請人業已撤回前開假扣押之強制執行，並聲請本院
    催告相對人於20日內行使權利，相對人至今已逾期未行使權
    利，爰依法聲請返還擔保物。
三、本院依職權調閱本院95年度裁全字第11729 號假扣押卷宗、
    96年度執全字第170 號假扣押執行卷宗，聲請人確已於96年
    3 月14日向本院執行處聲請撤回該假扣押之執行，此據本院
    核閱上開卷宗屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前述「
    訴訟終結」之要件。其次，聲請人主張其已定20日以上之期
    間催告相對人行使權利，亦有其所提出之本院96年度聲字第
    1666號函附卷可稽，並經本院依職權調閱96年度聲字第1666
    號卷宗核閱無訛。再查，相對人雖經定期為前開催告，惟其
    迄今並未行使權利乙節，有本院民事科查詢表6 紙及臺灣基
    隆地方法院97年1 月7 日基院慧文檔字第0970000029號函在
    卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
