【裁判字號】    96,審易,829
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第829號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26275
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，經公訴
    人變更起訴法條為刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪
    ，均係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之罪，其於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規
    定獨任進行審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例、竊盜等前科，其中於民國91年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院以91年度訴字第466 號
    判決判處有期徒刑7 月確定；又於93年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度訴字第94號判
    決判處處有期徒刑8 月確定，自93年1 月16日起入監接續執
    行，甫於94年4 月15日執行完畢（構成累犯）。
三、詎甲○○猶不知悔改，意圖為自己不法所有之犯意，於96年
    5 月28日14時許，至桃園縣桃園市鎮○街35號乙○○之住宅
    前，將該安全設備即窗戶卸下後，踰越該窗戶進入住宅內（
    侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有之金戒指2
    只及望遠鏡1 個，得手後隨即逃離現場。嗣於同年9 月26日
    ，在臺灣桃園監獄為警借訊後始查悉上情。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
四、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述，證人即被害人之代
      理人李保葦於本院準備程序中之證述。
    (三)內政部警政署刑事警察局96年8 月2 日刑紋字第09601150
      64號鑑驗書、桃園縣政府警察局桃園分局現場勘察報告各
      1 份、現場照片6 張在卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑11月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、附記事項：
    本案檢察官原起訴被告涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪，惟經蒞庭實行公訴之檢察官變更起訴法條為同法第321
    條第1 項第2 款之加重竊盜罪，基於檢察一體之原則，起訴
    法條既經檢察官更正，本院自無庸再變更檢察官所引應適用
    之法條，附此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條
    第1 項。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
