【裁判字號】    97,易,59
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第59號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          6號.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請
簡易判決處刑（聲請案號：96年度偵字第20390 號），經本院認
有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係位於桃園縣中壢市○○路
    ○ 段226 巷8 號之「花都KTV 」負責人，明知「風箏」、「
    送行」、「堅持」、「思相枝」、「蝴蝶夢」、「相思歸暗
    瞑」及「美麗的錯誤」等7 首歌曲係豪記影視唱片有限公司
    （下稱豪記公司）享有音樂著作財產權之音樂著作，未經豪
    記公司授權或同意，不得任意公開播送，竟於民國96年6 月
    14日，以新台幣（下同）1 萬2, 500千元之代價，委託某真
    實姓名年籍不詳之綽號「小呂」成年男子，將上開未經授權
    或同意之歌曲非法重製至其擺放在所營「花都KTV 」內之5
    台「金嗓伴唱機」中，提供來店消費之不特定顧客點唱上開
    歌曲，而以公開播送之方式侵害前開音樂著作財產權。嗣於
    96年8 月6 日晚間7 時10分許，為警在上址當場查獲，並扣
    得前開電腦伴唱機5 台、點歌本1 本及點歌遙控器1 個，因
    認被告甲○○犯有著作權法第92條罪嫌。惟查此項罪名依同
    法第100 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人豪記公司於
    言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙
    件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                        審判長法官    江德民
                        法      官    林家賢
                        法      官    陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                        法院書記官    何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
