【裁判字號】    97,壢簡,57
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第57號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29873、30276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一關於
    「賴加洋於同日晚間8 時匯款2 萬5000元至被告所有之富邦
    商銀帳戶內」之記載應予刪除外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
