【裁判字號】    96,桃簡,511
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度桃簡字第511號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺
灣桃園地方法院檢察署95年度偵緝字第1101、1226號）及移請本
院併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第17752 號）
，本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月；減為有期徒刑參月；如易科罰金，以銀元參
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國93年間，因違反動產擔保交易法案件，經
    本院判處拘役40日，於94年07月14日易科罰金執行完畢。其
    於94年04月14日前之同年03、04月間某日，見報紙廣告上刊
    登有收購金融帳戶存摺、提款卡之廣告，即依該廣告上所刊
    登之電話號碼不詳真實姓名之成年人（下稱A 成年人）聯絡
    。其明知A 成年人與其正犯成員不自行申辦銀行帳戶，而要
    求其提供金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺取財、恐
    嚇取財等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫
    助詐欺取財、幫助恐嚇取財之犯意，於94年04月14日，先至
    桃園縣桃園市中華郵政股份有限公司（現已改名台灣郵政股
    份有限公司）桃園東埔郵局將其在該局所開立局號0000000
    號帳號0000000 號帳戶之存摺，辦理掛失補發及辦理電話語
    音轉帳功能，而取得該帳戶存摺1 枚。並於94年04月14日取
    該補發存摺後至同年月20日間之某日，與A 成年人在桃園縣
    桃園市○○○路與永安路交岔路口處見面後，將上開郵局帳
    戶之存摺、提款卡各1 枚、連同其前於81年02月17日在國泰
    世華商業銀行桃園分行所開立帳號000000000000號帳戶之存
    摺與提款卡各1 枚，以每個帳戶之存摺、提款卡新臺幣（下
    同）3 千元至5 千元之價格出售交付予A 成年人，併告知密
    碼，A 成年人並當場將價金交付予乙○○。、A 成年人與
    該集團自稱游進浩主任之成年男子，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於94年04月15日至同年月26日
    間，先於94年04月15日，由該自稱游進浩主任之成年之男子
    打電話向住於彰化縣社頭鄉之丙○○佯稱：你小孩劉佳憲參
    加手機抽獎活動中獎未來領獎，請告知劉佳憲銀行帳號，要
    領該筆獎金需要律師作擔保，且妳要匯款7 萬元至台南安定
    郵局局號0000000 號，帳號0000000 號王信淵帳戶，才能領
    到該筆獎金云云，上開期間另接續向丙○○佯稱：妳匯7 萬
    元不夠，該筆獎金為港幣，折合新臺幣為30萬元，妳要匯足
    30萬元云云、你匯的款項還不夠，需再匯款云云，使丙○○
    信以為真而陷於錯誤，先後於94年04月15日，由彰化縣社頭
    鄉農會，以其子劉佳憲為匯款人，匯款7 萬元入台南安定郵
    局局號0000000 號帳號0000000 號王信淵（另案辦理）帳戶
    ；於94年04月18日，由彰化田中郵局，以其子劉佳憲為匯款
    人，分別匯款11萬元入高雄林園三庄郵局局號0000000 號帳
    號0000000 號陳智雄（另案辦理）帳戶及匯款12萬元入臺中
    五權路郵局局號0000000 號帳號0000000 號詹儱華（另案辦
    理）帳戶；於94年04月20日，由彰化縣社頭鄉農會，以其子
    劉佳憲為匯款人，匯款15萬元入乙○○上開桃園東埔郵局帳
    戶內；於94年04月22日，由彰化田中郵局，以其子劉佳憲為
    匯款人，匯款64萬元入高雄阿蓮郵局局號0000000 號帳號00
    00000 號董書華（另案辦理）帳戶；於94年04月26日，由彰
    化田中郵局，以其子劉佳憲為匯款人，匯款70萬元入高雄岡
    山五甲郵局局號0000000 號帳號0000000 號董書榮（另案辦
    理）帳戶。上開款項先後經A 成年人所屬共犯成員提領一空
    。嗣經丙○○發覺受騙，報警循線查獲乙○○犯罪。、A
    成年人與所屬某正犯成年成員，意圖為自己不法之所有，基
    於恐嚇取財之犯意聯絡，於94年04月27日13時許，打電話向
    住於台北市○○○路之丁○○恫赫稱：你所失竊之車牌號碼
    8A─7892號自用小客車（丁○○於94年04月21日11時許，在
    台北市○○○路○ 段180 號前所失竊）在我手上，你需匯款
    5 萬元至我指定之帳戶，才將車還你云云，以此加害丁○○
    上開財產（車輛）之事恐嚇丁○○，使丁○○心生畏懼，惟
    丁○○因身上款項不足，該成員先同意降為2 萬5 千元，丁
    ○○於電話中告以其身上只有2 萬1 千元等語，該成員乃同
    意降為2 萬1 千元，丁○○遂於同日，自第一商業銀行景美
    簡易型分行，依對方電話中之指示，匯款2 萬1 千元入乙○
    ○上開國泰世華商業銀行桃園分行帳戶內。該款項於同日，
    即經正犯成員提領一空。A 成年人與所屬某正犯成年成員，
    另意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡，於94
    年04月27日15時許，打電話向住於台中市○○路路之甲○○
    恫赫稱：你所失竊之車牌號碼0333─LJ號自用小客車（甲○
    ○於94年04月23日07時許，在台中市○○路與大雅路口所失
    竊）在我手上，你需匯款2 萬元至我指定之帳戶，才將車還
    你云云，以此加害甲○○上開財產（車輛）之事恐嚇甲○○
    ，使甲○○心生畏懼，於同日17時07分許，自中國信託銀行
    所設之自動櫃員機以自動櫃員機轉帳方式，依對方電話中之
    指示，匯款2 萬元入乙○○上開國泰世華商業銀行桃園分行
    帳戶內。該等款項於同日，即經正犯成員提領一空。嗣經丁
    ○○、甲○○分別報警循線查獲乙○○犯罪。案經臺南縣警
    察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官及臺中市
    警察局第五分局報請臺灣臺中地方法檢察署檢察官分別呈請
    臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑與臺北市政府警察局文山第二分局
    移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移請本院併案審理。
二、被告於94年06月22日警詢時坦承有於94年03、04月間，開戶
    後在上開地點，將上開2 帳戶，以上開價格出售交付予在報
    紙上刊登收購帳戶存摺、提款卡廣告之A 成年人而取得出售
    該等帳戶之款項等情，其於檢察官訊問時亦供稱：其有將上
    開國泰世華商業銀行桃園分行帳戶之存摺、提款卡，看報紙
    以上開價格賣給A 成年人，其有想過別人拿該帳戶去犯罪，
    其大概知道賣帳戶給他人是作為犯罪之用等情。惟其於警詢
    辯稱：不知其行為係違法，對方告知不會從事違法行為云云
    ，其於檢察官訊問時稱：其分2 次賣7 個帳戶，國泰世華銀
    行桃園分行帳戶係94年02、03月間在桃園縣青溪國小旁賣給
    對方云云。惟查證人即被害人丙○○於警詢中就其前開被詐
    欺情節與證人即被害人丁○○、甲○○於警詢中就其前開被
    恐嚇取財情節，已分別指述甚詳，證人王信淵於警詢亦陳明
    其有將上開其郵局帳戶之存摺、提款卡、印章以3 千元代價
    出租交付予不詳真實姓名男子之情，證人詹儱華於警詢陳明
    其有將上開其郵局帳戶之存摺、提款卡、印章以半個月1 千
    5 百元代價出租交付予不詳真實姓名男子之情，證人董書華
    於警詢亦陳明其有將其與其兄董書榮之上開2 郵局帳戶之存
    摺、提款卡、印章以每個帳戶1 個月6 千元代價出售交付予
    不詳真實姓名男子之情，證人董書榮於警詢陳明其有將上開
    其郵局帳戶之存摺、提款卡、印章出借與其弟董書華等情，
    並有國泰世華商業銀行桃園分行函附之被告於該行上開帳戶
    存摺存款交易查詢影本、客戶存款資料查詢、交易明細資料
    、開戶印鑑資料影本各01份、第一商業銀行景美簡易型分行
    匯款申請書回條01份、被害人丁○○上開車輛報竊之車輛失
    竊車牌遺失作業詳細資料畫面01份、中區農會電腦共用中心
    匯款委託書（證明聯）影本02份、郵政國內匯款執據影本04
    份行帳戶存摺、王信淵上開帳戶之開戶及印鑑資料與交易資
    料明細影本各01份、陳智雄上開帳戶之開戶及印鑑資料與交
    易資料明細影本各01份、詹儱華上開帳戶之開戶及印鑑資料
    與交易資料明細影本各01份、董書華上開帳戶之開戶及印鑑
    資料與交易資料明細影本各01份、被告上開郵局帳戶之開戶
    及印鑑資料與交易資料明細影本各01份、中華郵政股份有限
    公司桃園郵局函及所附被告上開桃園東埔郵局帳戶之客戶歷
    史交易清單01份、中國信託銀行自動櫃員機交易明細影本01
    份、甲○○上開車輛失竊之車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢
    報表─查詢車輛認可資料01份可稽。關於被告見及報紙刊登
    收購帳戶存摺、提款卡廣告及出售交付上開存摺、提款卡之
    時間及出售交付上開帳戶存摺、提款卡之地點部分，被告於
    94年06月22日警詢時已述明係於94年03、04月間，在桃園市
    ○○○路與永安路交岔路口處，出售交付予在報紙刊登收購
    廣告之人，開戶後就將存摺、提款卡出售等情，而依被告上
    開桃園東埔郵局之開戶資料與客戶歷史交易清單顯示，被告
    係94年04月14日在將其該郵局帳戶之存摺掛失補發，並辦理
    電話語音轉帳系統，於94年09月19日更換密碼，被害人丙○
    ○於94年04月20日匯款入上開帳戶，於同日該匯入之款項即
    經以卡片跨行提款方式提領一空；另依被告上開國泰世華商
    業銀行桃園分行開戶資料及交易明細顯示該帳戶於81年02月
    17日即已開戶，而於94年04月27日被害人丁○○、甲○○匯
    款入該帳戶，該等匯入款項於同日經以跨行卡片提款方式提
    領一空等情。被告上開警詢之陳述係96年06月22日所為，距
    其行為時間僅相隔約2 月，記憶自較清晰明確，而可採信。
    足認被告係於96年04月14日前之同年03、04月間，見及上開
    刊登收購帳戶存摺、提款卡之廣告，而與對方聯絡，並於94
    年04月14日申請補發上開郵局存款摺後至94年04月20日被害
    人丙○○之款項匯入及被提領日期前之某日，將上開2 帳戶
    之存摺、提款卡出售交付與A 成年人。且由上開3 被害人各
    匯款入上開帳戶後之同一日，上開款項即經以卡片提款方式
    提領一空，足見被告有告知對方密碼甚明。且被告於95年09
    月09日檢察官訊問時稱：其係分2 次出售7個 帳戶，上開國
    泰世華商業銀行帳戶係94年02、03月間，在桃園縣青溪國小
    旁出售云云，惟被告於警詢並未稱係分2 次出售交付，其於
    檢察官訊問時，始改稱分2 次賣7 個帳戶，然亦未述及上開
    2 帳戶係分開出售交付，且被告於檢察官訊問時之時間，距
    其行為時間已相隔1 年04月餘，記憶自較模糊不清，其此部
    份於檢察官訊問時之陳述與警詢陳述不符部分，難認可採。
    且其檢察官訊問時之陳述，僅述及分2 次賣7 個帳戶，亦未
    述明上開2 帳戶係分2 次出售交付者，尚不能證明被告上開
    2 帳戶係分2 次出售交付，自應為有利於被告之認定，而認
    被告係1 次同時出售交付上開2 帳戶之存摺、提款卡。查銀
    行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
    款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項
    之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
    者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向
    他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，
    亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識
    之人之理。被告係見報與A 成年人聯絡見面，顯見其與A 成
    年人並非熟識。被告竟將上開2 個帳戶之存摺與提款卡出售
    交付與其非熟識之A 成年人，且告知密碼。被告於檢察官訊
    問時且自陳其有想過別人拿該帳戶去犯罪，其大概知道賣帳
    戶給他人是作為犯罪之用等情，可見被告早知對方取得上開
    帳戶係供為詐欺、恐嚇取財等不法行為所得款項匯入之人頭
    帳戶甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者
    ，為從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；就
    罰金刑之減輕，修正前罰金刑減輕僅減輕其最高度，最低度
    毋庸減輕，修正後之規定則就最高度及最低度同減輕之；而
    就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元
    一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）
    折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，裁判時罰金罰鍰
    提高標準條例第二條並已刪除。本件就罪刑部分，比較行為
    時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，縱裁判時法得依幫助
    犯減輕，減輕後之罰金刑最低度，亦較行為時法為重，以行
    為時法有利於被告，應適用行為時法。而就想像競合犯之規
    定，修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理之明
    文化，非屬法律變更，屬前開無有利不利之情形，應適用修
    正後之刑法第五十五條之規定。核被告所為，係犯修正前刑
    法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪及修正前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百
    四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。被告以一幫助行為，幫
    助正犯詐欺被害人丙○○與幫助正犯對被害人丁○○、甲○
    ○2 人恐嚇取財，係一行為犯2 個不同罪名之罪且同時侵害
    3 個人法益，為想像競合犯，應從一重依幫助恐嚇取財罪處
    斷。檢察官認被告上開幫助詐欺被害人丙○○與幫助對被害
    人甲○○恐嚇取財罪間，應分論併罰云云，然依上開說明，
    被告係以一幫助行為，同時出售交付上開2 帳戶，幫助正犯
    犯罪，並非2 個不同之幫助行為，檢察官認應分論併罰，尚
    有未洽。又檢察官就告幫助對被害人丁○○恐嚇取財部分，
    雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分，有想像競合犯裁
    判上一罪關係，為起訴效力所及，應併與審判。上開A 成年
    人與上開正犯成員間，就上開詐欺取財、恐嚇取財犯行，分
    別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財、幫助恐嚇取財之意思，並僅以1 幫助行為1 次
    同時提供該2 帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財、恐嚇取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財、恐嚇取罪之幫助犯，並依修正前刑
    法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺
    被害人丙○○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人
    丙○○數次匯款交付財物，各係正犯該次詐欺取財行為使被
    害人分次交付財物之結果，祇各成立1 詐欺取財罪；被告為
    幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供其前
    開2 帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助該上開正犯作
    為詐欺取財、恐嚇取財款項匯入、提領之用，該正犯施詐使
    被害人丙○○交付之金額甚高，對被害人丁○○、甲○○恐
    嚇使之各交付2 萬1 千元、2 萬元之財物，上開被害人匯入
    被告上開2 帳戶之款項，並均已由正犯提領一空，被告且迄
    未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其罪後曾
    為前開自白態度尚佳與有如事實欄所載前科與執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表01份可憑，雖非累犯，素行
    不佳及其他一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月
    06日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行；
    被告等犯罪均係在96年04月24日以前，又無該條例所規定不
    得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其
    宣告刑二分之一，而減刑如主文所示。被告行為後關於易科
    罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁
    判時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開2 帳
    戶出售交付予A 成年人，並未扣案，該帳戶之存摺、提款卡
    已非屬被告所有，該存摺、提款卡是否尚存在亦不明，不得
    宣告沒收。被告出售上開帳戶所取得之款項為現金，並未扣
    案，是否已遭移轉？仍否屬被告所有？亦有未明，為免將來
    執行之困難與爭議，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段、第五十五條，刑法第三百三十
    九條第一項、第三百四十六條第一項，修正前刑法第三十三
    條第五款、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
