【裁判字號】    97,聲,287
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳金泉.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第77條有關假釋之要件業經新法修正，因屬「刑罰執行
    事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，且刑法施行
    法第7 條之2 第1 項為配合上開假釋要件之修正，就此另定
    有「於中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1 月7
    日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公
    布之刑法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94
    年1 月7 日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修
    正施行之刑法第77條規定」之準據法以供適用。本件受刑人
    行為時為92年7 月至11月間、93年11月間、94年1 至4 月間
    ，有該等判決書在卷可參，被告犯罪時間係在刑法修正施行
    前犯罪，應適用舊法第77條之規定，此部分並無新舊法比較
    適用之問題。而其又新法針對舊法第93條第2 項「假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束」之規定，未作任何文字修正，另
    舊法第96條「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限」，則修正但書為「但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」，參照修正理由說
    明，但書部份並未排除假釋期間付保護管束之適用，故上開
    相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而
    無新舊法比較適用之問題。且因保護管束本質上非屬拘束人
    身自由之保安處分，依新法第2 條第2 項之規定暨參照最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「至非拘束人身自由
    之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意旨，應逕適用裁判
    時之法律，故本件應適用新法第93條第2 項、第96條但書之
    規定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經判處有期徒刑8 月確定；因贓物案件，經判處有期徒刑
    4 月確定；因竊盜案件，經判處有期徒刑8 月確定，以上3
    罪經裁定應執行有期徒刑1 年7 月。又因違反毒品危害防制
    條例案件，經判處有期徒刑9 月，經減刑為4 月又15日確定
    ；因贓物案件，經判處有期徒刑4 月，經減刑為有期徒刑2
    月確定；因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑8
    月，經減刑為有期徒刑4 月確定；因偽證案件，經判處有期
    徒刑6 月，經減刑為有期徒刑3 月確定，以上4 罪經裁定應
    執行有期徒刑1 年確定。於94年9 月19日送監執行，現在臺
    灣桃園監獄執行中。聲請人以受刑人業經法務部於97年1 月
    16 日 以法矯字第0970001195號函核准假釋，其原刑期終了
    日期為97年4 月18日，而依行刑累進處遇條例縮短刑期32日
    ，故其刑期終了日期為97年3 月17日，聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、修正後刑法第2 條第2項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
