【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度訴字第26號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第10824號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之土造鋼管槍，處
有期徒刑年貳月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之兩節式土造鋼管槍（槍枝管制
編號0000000000號）壹支、一二GAUGE 之制式霰彈肆
顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之槍枝、具有殺傷力之子
    彈，均屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之物品，非經許可，不
    得持有、寄藏，於民國九十五年五月間某日，與真實姓名、
    年籍不詳綽號「林忠宜」之成年友人在桃園縣桃園市○○路
    上之小吃店飲酒後，因「林忠宜」擔心於飲酒後騎車遭警臨
    檢，遂將具殺傷力之兩節式土造鋼管槍（槍枝管制編號00
    00000000號）一支及具殺傷力之一二GAUGE 制式霰
    彈六顆託由甲○○保管，甲○○未經許可即同意代為保管上
    開土造鋼管槍及霰彈，並將該槍、彈寄藏於其位於桃園縣桃
    園市○○○○街二六號一樓之二住處內，嗣因「林忠宜」久
    未取回該槍、彈，甲○○遂於九十六年四月十六日晚間該槍
    、彈置於背包中，搭乘不知情之友人吳承恩所駕駛車號DT－
    二０三０自小客車外出，欲將該槍、彈丟棄，適於同日二十
    三時十分許，行經桃園縣桃園市○○路與國際路交叉口時，
    因吳承恩之車輛越線停車，警察前往開單舉發時，見甲○○
    神色慌張而對其進行盤檢，要求甲○○打開所攜帶之背包時
    查獲該槍、彈，並扣得兩節式土造鋼管槍一支、一二GAUGE
    制式霰彈六顆。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有文書證據、物證，並無
    證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告甲○○及辯護
    人於本院審理終結前就卷內所有之卷證資料之證據能力均表
    示無意見，且卷內之文書證據，亦無刑事訴訟法第一百五十
    九條之四之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，則依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，本件認定事實所引
    用之所有文書證據、物證等證據，均有證據能力。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱（見偵查卷第九至一一、五七至五八頁、本院審判筆錄
    第五至六頁），並有現場照片十一幀（見偵查卷第三五至四
    五頁）、扣案之槍枝一支、子彈六顆可資佐憑。扣案之槍枝
    、子彈經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認槍枝係
    兩節式土造鋼管槍，可擊發一二GAUGE 之制式霰彈，認具殺
    傷力；子彈係一二GAUGE 之制式霰彈，採樣二顆以試射法試
    射，均可擊發，認具殺傷力，有該局九十六年五月十日刑鑑
    字第０九六００六一二四九號槍彈鑑定書一份在卷可按（見
    偵查卷第六一至六三頁），顯見扣案之槍枝、子彈均屬槍砲
    彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款所規定之槍
    砲、彈藥，殆無疑問。被告之自白確與事實相符，堪以採信
    。本件罪證明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、按非法寄藏槍、彈罪為繼續犯，其犯罪之完結須繼續至寄藏
    行為終了時為止，於其終止寄藏之前，犯罪行為仍在繼續實
    施之中，其間法律縱有變更，但其行為既繼續實施至新法施
    行以後，自無行為後法律變更之可言。又非法寄藏槍砲彈藥
    刀械等違禁物，所侵害者為社會法益，如寄藏之客體種類相
    同（同為手槍，或同為子彈者），縱令寄藏之客體有數個（
    如數支手槍、數顆子彈），仍為單純一罪，不發生想像競合
    犯之問題（最高法院九十二年度台上字第二一二一號判決要
    旨參照），被告之寄藏行為係自九十五年五月間某日間始至
    九十六年四月十六日止，期間雖遇有刑法於九十五年七月一
    日修正施行，然其寄藏行為之終了既在刑法修正施行後，自
    無行為後法律變更可言，應適用修正後刑法之相關規定。
四、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    未經許可寄藏具有殺傷力之土造鋼管槍及第十二條第四項未
    經許可寄藏子彈罪。檢察官起訴書漏未斟酌前揭槍、彈係被
    告代「林忠宜」保管之事實，而認被告係違反槍砲彈藥刀械
    管制條例第八條第四項之未經許可持有具有殺傷力之改造槍
    枝及第十二條第四項未經許可持有子彈罪，尚有未洽，惟所
    犯法條條項相同，不生變更起訴法條之問題。寄藏之受人委
    託代為保管，其保管本身所為之持有，係寄藏之當然結果，
    法律上僅就寄藏行為為包括之評價，不另就持有論罪。被告
    自九十五年五月間某日間始為至九十六年四月十六日止寄藏
    前揭槍枝及子彈，均屬寄藏行為之繼續，應僅論以一罪。被
    告以一寄藏行為同時觸犯前開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從一重依槍砲彈藥刀械管制條例第
    八條第四項處斷。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、
    手段，寄藏槍、彈對社會治安潛藏高度危險，惡性非輕，惟
    並未持以犯罪，犯後並坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第四十二條第三項前段規定，就罰金部分
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。被告所犯上開之罪，
    雖為九十六年四月二十四日以前所犯，然因所宣告刑度逾有
    期徒刑一年六月，且屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條第一項第四款所規定不予減刑之罪，自不得予以減刑。至
    扣案具有殺傷力之兩節式土造鋼管槍（槍枝管制編號000
    0000000號）一支、一二GAUGE 之制式霰彈四顆係屬
    違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收
    。另扣案具有殺傷力之一二GAUGE 之制式霰彈二顆，因內政
    部警政署刑事警察局於鑑驗過程中，已實際試射擊發，失其
    子彈違禁物之性質，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九第一項前段、槍砲彈藥
刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項、刑法第十一條前
段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一款、第五十
五條，判決如主文。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12 條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
