【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第122號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  福軒景觀有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間就本院96年度存字第2285號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二二八五號提存事件聲請人所提供之擔保
物即中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債券，面額新臺幣
貳拾萬元壹張，准以現金新臺幣貳拾萬元代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條前段，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第3430號民事裁定，曾提供台北市政府
    建設公債86年度債票面額新臺幣（下同）10萬元2 張（票號
    ：FJ000370、FJ000379，均附息票期數：第10期）為擔保後
    ，對債務人之財產實施假扣押，並以本院94年度存字第2370
    號提存事件提存在案。嗣因該提存之定期存單已經到期，故
    聲請以同面額之中央政府建設公債89年度甲類第5 期債券變
    換，其後經本院以95年度聲字第1995號裁定准許之，聲請人
    且以本院96年度存字第2285號事件提存在案。復因該債券業
    已到期，急須領回辦理還本手續，故聲請准以20萬元變換提
    存物等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱本院94年度存
    字第2370號、96年度存字第2285號、94年度裁全字第3430號
    卷宗（內含94年度執全字第1870號卷宗）查明無訛。經核，
    本裁定主文第一項所示變換後之提存物與原提存物價值相當
    ，對相對人之權利亦無損害。從而，本件聲請人之聲請變換
    ，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王羽潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
