【裁判字號】    96,審易,886
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第886號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27707
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金銀元伍佰元（即新臺幣壹仟伍佰元），如易
服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國96年11月2 日上午
    9 時50分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段10號之「阿潭的店
    」內，趁該店員不注意，將店內陳列之白米乙包（30公斤裝
    ），未經結帳即抬至其所使用之機車上，得手後欲騎乘該機
    車離開時遭店員徐福祺發覺制止，並報警查獲。案經桃園縣
    政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)證人徐福祺於警詢、偵訊中之證述，證人乙○○於警詢中之
    證述。
  (三)贓物認領保管單1 紙、監視器翻拍照片4 張等在卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就被告竊盜犯行，願受科刑範圍為罰金銀
    元500 元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
