【裁判字號】    97,聲,286
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4號
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第112號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因搶奪等案件，經本院
    分別判處有期徒刑1 年2 月、10月、10月、4 月確定，經減
    刑及定應執行刑為1 年9 月，而於民國96年1 月3 日送監執
    行，現在臺灣桃園監獄執行中。茲聲請人依刑法第93條第 2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第 481
    條聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於97年1 月16日以法矯字第0970
    001195號核准假釋在案，刑期終結日期為97年5 月20日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為14日，而縮短刑期後終結
    日期為97年5 月6 日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管
    束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
