【裁判字號】    96,審訴,641
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第641號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月31
日下午4時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  鄭嘉惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以85年
    度上訴字第1635號判處應執行有期徒刑4 年確定；復因肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院以87年度上訴字第1405號判
    處應執行有期徒刑4年2月，二案接續執行，於民國85年8 月
    29日入監，於88年10月6 日假釋出監，嗣假釋經撤銷，應執
    行殘刑4 年8 月25日，於90年6 月1 日入監，並於94年9 月
    18日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。又於89年間因
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3106號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲
    字第7528號裁定送強制戒治，並於90年6 月1 日停止戒治釋
    放出所，所餘時間付保護管束，於90年11月28日保護管束期
    滿後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    1172號為不起訴處分確定。復於前開戒治執行完畢後5 年內
    之95年間，因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    2034號判決判處有期徒刑9 月確定，再於同年間因施用第一
    級毒品及第二級毒品，復經本院以95年度訴字第2854號判決
    判處應執行刑10月確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於96年5月2日為警採尿時起分別回溯26小
    時、96小時內之某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命各1次。嗣經警於96年5月2日晚間6
    時20分許，在桃園縣八德市○○街190號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1   月     31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  鄭嘉惠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年     1   月     31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
