【裁判字號】    97,易,112
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第26684 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○、乙
    ○○被訴毀損一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處
    刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○因與告訴人丙○○之子簡文
    傑有金錢糾紛，且不滿簡文傑不出面解決，竟於民國96年 9
    月4 日下午2 時30分許，與被告乙○○前往桃園縣大園鄉○
    ○路139 巷1 弄14號告訴人丙○○之住處後，基於犯意聯絡
    ，由被告甲○○手持現場拾得之木棍，被告乙○○手持拾得
    之圓鍬，共同砸毀告訴人丙○○所有，裝置於上址鐵門上之
    玻璃1 塊。因認被告2 人所為均涉犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌。惟查，被告2 人所涉上開毀損罪依刑法第357 條之規定
    ，須告訴乃論，茲因被告2 人與告訴人丙○○間已達成民事
    和解，且告訴人丙○○撤回對被告2 人之告訴，有桃園縣大
    園鄉調解委員會調解書1 份及刑事撤回告訴狀2 份附卷可稽
    ，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王  美  玲
                                      法  官  林  靜  梅
                                      法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
