【裁判字號】    96,審訴,1346
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1346號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4152號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以95年度毒聲字第760 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於95年9 月12日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年9 月12日以95年度毒
    偵緝字第497 號為不起訴處分確定。詎猶不知悛悔，明知海
    洛因、安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，不得非法持有、施
    用，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命之犯意，於96年7 月28日某時，在桃園縣桃園市新光三越
    附近某處及友人住處內，分別施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命各1 次。嗣於同日20時15分許，在桃園縣桃
    園市○○路與長壽路口為警查獲。案經桃園縣政府警察局移
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園
      縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
      各1紙附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑10月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官翁春鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
