【裁判字號】    96,審訴,1054
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1054號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月31
日下午4 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  鄭嘉惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹捌公克）沒收銷燬之
    ，分裝吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以91年度毒聲字第1594號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於92年8 月6 日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第158 號為
    不起訴處分確定；於94年間復因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院以95年度易緝字第158 號判處有期徒刑10月確定；於95
    年間又因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第77
    1 號判處有期徒刑4 月確定，二案經臺灣臺中地方法院以95
    年度聲第3626號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，甫於96
    年4 月3 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，
    在觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於96年8 月1 日晚間10時許，在桃園縣桃園市鎮○
    街朝陽公園廁所內，以海洛因加水於注射針筒再注射手臂靜
    脈方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年8 月2 日下
    午2 時40分許，在桃園縣桃園市○○○路與朝陽街口前為警
    查獲，並扣得第一級海洛因1 包（驗餘毛重0.18公克）及其
    所有用以施用毒品之器具分裝吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  鄭嘉惠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
