【裁判字號】    97,壢簡,176
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第30181 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「玉山小瑪莉」電子遊戲機壹
台（含IC板壹塊）、開分鑰匙壹把及現金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照）
    ，被告就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後與多位賭客賭博
    財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。
    被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告僅擺設1
    台電子遊戲機營業，規模不大，經營時間僅約3 日，犯罪所
    生危害程度非重，犯後坦承犯行態度尚佳，然其前有2 次賭
    博前科，分別經法院判處罰金2,500 元及10,000元確定，有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 紙可憑，足見素行欠佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    電子遊戲機「玉山小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），查獲時仍
    插電營業中，係當場賭博之器具；現金新台幣200 元則係賭
    檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收之。至扣按之開分鑰匙1 支，則係被
    告所有供其為本件犯行所用之物，有偵查卷所附現場紀錄1
    紙可憑，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
