【裁判字號】    96,桃簡附民,8
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           96年度桃簡附民字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度字易第111 號（原96年度桃簡字第203 案件）
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：如附帶民事起訴狀所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有
    明文。
二、查本件被告被訴詐欺案，業經刑事判決諭知不受理在案，根
    據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失
    所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
