【裁判字號】    97,聲,293
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第293號
聲  請  人
即選任辯護人  曾培雯律師
被      告    甲○○
查本件被告甲○○經本院法官訊問.
犯罪嫌疑有起訴書證據清單所列各.
大，其所犯之罪為最輕本刑五年以.
訟法第101 條第1 項第3 .
嫌共同販入之第二級、第三級毒品數量甚鉅，嚴重危害國人健康
，侵害法益甚為嚴重，有羈押必要.
押。茲聲請人聲請意旨以，被告甲.
相關證人亦就案情各自證述，其已.
要，因而聲請具保停止羈押云云，.
程序時僅自承意圖販賣而持有第三.
分並未認罪，再者，本院羈押被告.
其危害國人健康至為嚴重之羈押必要性，核與聲請理由無涉。綜
上，被告甲○○之羈押原因及必要性依然存在，且不能因具保而
使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應依刑事訴訟
法第220條予以駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
