【裁判字號】    96,簡,281
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第6662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶凶器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、被告甲○○與乙○○共同意圖為自己不法之所有，而基於竊
    盜之犯意聯絡，於96年3月1日上午11時10分許，由甲○○駕
    駛車牌號碼為W7- 7785號之自用小貨車，搭載乙○○，並攜
    帶客觀上足認凶器之鐵鎚、鐵撬及美工刀各1 支，一同前往
    桃園縣新屋鄉下埔村4鄰3號中央通訊社北湖電台內，利用上
    開工具拆解電台內之鋁門窗1扇、鋁門框1扇、鋁門窗條21支
    得逞，適為警當場查獲許女，而甲○○則趁隙逃逸。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，關於「由甲○○駕駛車牌號碼為W7- 7785號
    之自用小貨車，搭載乙○○，前往犯罪現場，乙○○利用上
    述工具拆解並竊取前開物品」之部分，業經被告乙○○、甲
    ○○均於警詢中坦誠不諱：然被告乙○○於偵訊中辯稱：以
    為別人不要的云云，矢口否認有竊盜之犯行；復被告甲○○
    於本院訊問時亦辯稱：伊車上所載之物並非於該處竊取所得
    云云；然據被害人於警詢中供稱：上開被竊物品乃係裝置於
    電台之建築物內，顯見此等物品客觀上足認係他人所有，並
    非無主物或脫離物，足認被告乙○○之抗辯與事實不符，應
    不予採信；復被害人亦指認被告所竊取並放置於車上所物，
    確實屬於中央通訊社北湖電台屋內之物，且依被告乙○○於
    警詢中所述，渠與被告甲○○乃係共同進入犯罪現場行竊，
    並有遭竊鋁門窗1 扇、鋁門框1 扇、鋁門窗條21支起獲現場
    照片4 幀、贓物認領保管單、搜索、扣押筆錄及扣押物品目
    錄表附卷可稽，足認被告甲○○前開所辯與事實不符，不足
    採信。本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為， 均係犯刑法第321條第1項第3
    款之攜帶凶器加重竊盜罪。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人所竊取物品均由
    被害人領回，渠等並非全然否認犯罪，犯罪之動機、手段、
    所竊取物品之價值、對被害人所造成之損害，及其等犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之如附表所示之物，係被
    告乙○○與甲○○分別所有，皆為供本案行竊所用之物，爰
    均依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收之。
三、本件被告所犯之竊盜罪，係於96年4 月24日前所犯之罪，經
    核悉合於減刑要件，爰依中華民國九十六年犯罪減刑條例之
    規定，於裁判時減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    31      日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪、竊佔罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────────────┬─────────┬────────┐
│編號│品                      名│數              量│所     有     人│
├──┼─────────────┼─────────┼────────┤
│一  │美工刀                    │1支               │乙○○          │
├──┼─────────────┼─────────┼────────┤
│二  │鐵鎚                      │1支               │甲○○          │
├──┼─────────────┼─────────┼────────┤
│三  │鐵撬                      │1支               │甲○○          │
└──┴─────────────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
