【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      衖20號（現於臺灣臺東監獄泰源分監執
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因強盜等案件，經臺灣高等
    法院、臺灣桃園地方法院、臺灣士林地方法院分別判處有期
    徒刑1 年4 月、3 年6 月（二罪定應執行刑為4 年7 月）；
    5 月、7 月、1 年6 月、8 月（四罪經減刑並定應執行刑1
    年6 月），於民國92年7 月24日入監執行，現在臺灣臺東監
    獄泰源分監執行中。茲受刑人業經法務部於96年12月12日以
    法矯司字第0960907454號函核准假釋。為此聲請於其假釋中
    付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
