【裁判字號】    97,易,7
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 97年度易字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30788
號），嗣經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下︰
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之斜口鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年12月12
    日下午3 時47分，攜帶其所有客觀上可供兇器使用之斜口鉗
    1 支，至桃園縣平鎮市○○路57號「大潤發賣場」，持該斜
    口鉗剪斷該賣場所陳列販售之皮鞋1 雙（價值新臺幣【下同
    】1499元）、羊毛上衣1 件（價值1190元）及黑色西裝服1
    件（價值999 元）之標籤、標價後，陸續穿戴在身上，又接
    續竊取該賣場陳列之碳鋅3 號電池8 顆（價值18元）及口香
    糖5 包（價值145 元），均藏放在其所著西裝口袋內，得手
    後將上開斜口鉗隨意丟棄在賣場，未結帳即逕自離開該賣場
    ，旋為該賣場員工乙○○由監視器發覺上情，經報警處理當
    場查獲甲○○，並經甲○○自行帶同警員至賣場內起出供其
    竊取上開物品所用之斜口鉗1 支，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜
    一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程序審
    判之，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均坦
    認不諱（見偵查卷第9 、33頁、本院97年1 月3 日、1 月18
    日筆錄），核與證人乙○○於警詢時證述之情節相符（見偵
    查卷第13、14頁），並有贓物認領保管單、送貨單、桃園縣
    政府警察局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、查獲贓證物
    照片12張附卷可稽，及被告甲○○所有供其竊取上開物品所
    用之斜口鉗1 支扣案足佐。至被告雖於審理時改稱斜口鉗非
    伊所有，係直接在賣場拿的，剪完標籤及標價後即放回原處
    云云，惟查被告於上開時、地，攜帶其所有斜口鉗至上述賣
    場，剪斷該賣場所陳列販售之皮鞋、羊毛上衣及黑色西裝服
    之標籤、標價後，陸續穿戴在身上而竊取得手，嗣為警查獲
    後始帶同警員起出經其丟棄在賣場之斜口鉗等情，已據被告
    甲○○於警詢及偵查時坦認不諱，而證人即自賣場監視器發
    覺被告竊取上開物品之賣場員工乙○○於警詢時亦未指述被
    告除竊取上開物品外另有在該賣場拿取斜口鉗之情，再依卷
    附扣案斜口鉗照片可知，該斜口鉗在外觀上並非新穎，復與
    被告所辯斜口鉗係陳列在賣場之新品不符，由此堪徵被告事
    後改稱斜口鉗係在賣場拿的一節，並非事實，不足採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、按被告於行竊時所攜帶之斜口鉗，屬鐵製材質，型尖而質硬
    ，有卷附照片可參，客觀上足以對人之生命、身體構成威脅
    ，屬兇器至明。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。查被告於上述時、地，分別以
    密切接近之時間及同地實施竊盜行為，侵害同一法益，且各
    次行為之獨立性極微薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，屬接續
    犯，為單純一罪，併此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，暨其品行、生活狀況、智識程度、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、扣案之斜口鉗1 支，係供被告犯本件竊盜犯行所用之物，並
    屬被告所有，業據本院認定如前，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡宜均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
