【裁判字號】    97,桃簡,28
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第28號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23191號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第4 行部分補充：「
    金門高梁酒各1 瓶（每瓶價值新台幣500 元）」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    再被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰。爰審酌
    被告因一時貪念，竟竊取他人所有之物品，所為非是，及其
    犯罪之動機、目的、手段、素行、被竊財物之價值、犯後態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，併依法定其應執行之刑，及諭知易服勞役之折
    算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份可按，被告因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑2 年，用啟自新。又被告犯本件2 罪之時點均係
    於民國96年4 月24日以後，並無中華民國96年罪犯減刑條例
    之適用，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段
    、第51條第7 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                         刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
