【裁判字號】    97,聲,266
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，具保人甲○○繳納上
    開保證金後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請依刑
    事訴訟法第118 條之規定，沒收具保人所繳納之刑事保證金
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號判決要旨參
    照）。
三、經查，本件被告乙○○雖因逃匿致傳拘無著，並遭臺灣桃園
    地方法院檢察署發布通緝，但其業於民國97年1 月27日遭緝
    獲，並於同日解送臺灣桃園女子監獄執行，此有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 份在卷可考，是被告既經緝獲，即
    不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，本件聲請
    為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
