【裁判字號】    96,訴,331
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還合夥出資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第331號
上  訴  人  甲○○
                        號6樓之6
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間請求返還合夥出資事件
，上訴人對於民國九十六年九月二十一日本院第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項前段規定繳納裁判費，此為必須具備之法定程式。
二、本件上訴人對於民國九十六年九月二十一日本院第一審判決
    ，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。嗣經本院於民國九十
    六年十一月二十一日裁定，限令上訴人於送達後五日內補正
    。查此項裁定已於九十六年十一月二十七日送達上訴人，此
    有送達證書在卷可稽，惟上訴人逾期迄今仍未補正，此亦有
    本院民事科查詢簡答表一份附卷可佐，其上訴於法不合，應
    予駁回之。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
