【裁判字號】    97,聲,118
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第118號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  慈家有機實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第8463號假扣押裁定，提供臺北
    市政府90年度第1 期建設公債（第7 至10期附息票，票號：
    LJ-002523） 、面額新臺幣（下同）10萬元之債票1 張為擔
    保，並以本院96年度存字第6290號提存事件提存後，聲請本
    院以96年度執全字第4754號對相對人之財產為假扣押執行在
    案。茲因聲請人對相對人之債權，業於97年1 月2 日經本院
    以96年度促字第55021 號核發支付命令確定，爰依法聲請返
    還本件提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、支付命令
    確定證明書等件為證。                               +
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，此
    觀提存法第18條第1 項第5 款規定自明。經查，本件聲請人
    所保全之請求為相對人尚積欠聲請人本金15萬9,790 元之借
    款債務（此業據本院依職權調閱本院96年度裁全字第8463號
    假扣押卷宗核閱稽詳），惟就同一債權，聲請人前於96年11
    月14日聲請本院以96年度促字第55021 號核發支付命令，該
    支付命令業於97年1 月2 日確定，此有聲請人所提支付命令
    確定證明書為憑，復據本院依職權調閱上開支付命令卷閱明
    屬實。則聲請人於提存後，就本件假扣押所保全之請求，已
    依督促程序取得支付命令確定，揆諸首揭法條規定，聲請人
    即得逕向本院提存所聲請返還上開擔保金，而無庸聲請法院
    裁定，故本件並非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
