【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度聲字第1號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
法定代理人  乙○
上列當事人間因本院96年度裁全字第7114號假扣押事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前以聲請人之子王志遠對其有侵權行
    為為由，聲請本院裁定准予假扣押後，另聲請本院假扣押執
    行聲請人之財產，惟其至今仍未提起本案訴訟，爰依法聲請
    限期命其起訴等語，並提出本院96年度裁全字第7114號假扣
    押裁定及民國96年11月14日桃院木執96年執全柏字第4331號
    囑託查封登記函等影本各1 件為證。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為保全對第三人王志遠、王世杰及聲請人
    之侵權行為連帶損害賠償請求權，聲請本院裁定准予假扣押
    後，迄未起訴，業經本院依職權調閱上開假扣押、假扣押執
    行事件等卷證，查核屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    附卷可參。從而，聲請人聲請限期命相對人起訴，核與前開
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
