【裁判字號】    97,桃簡,56
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第56號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      巷3號
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第21286 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「超級大舞台」壹
台（含IC板壹塊）、「金歡喜彈珠台」壹台（含IC板貳塊）、賭
資現金新臺幣陸佰元、機台開洗分鑰匙壹支及日報表壹張，均沒
收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元
（即銀元貳仟元），如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案電子遊戲機具「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、「金歡喜
彈珠台」壹台（含IC板貳塊）、賭資現金新臺幣陸佰元、機台開
洗分鑰匙壹支及日報表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○明知其在桃園縣桃園市○○街122 號1 樓所經營
    「太陽便利商店」，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業。詎
    竟基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，於民國96
    年7 月23日在上址「太陽便利商店」之公眾得出入場所，擺
    設電子遊戲機具「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）及「金
    歡喜彈珠台」1 台（含IC板2 塊）插電營業，並由乙○○提
    供開洗分鑰匙1 支及日報表1 張，供為營業犯罪所用之工具
    。並於同月25日僱用與之有在公眾得出入場所賭博財物犯意
    聯絡之被告甲○○在該「太陽便利商店」擔任店員，負責結
    帳、洗分及兌換金錢等工作。上開「金歡喜彈珠台」賭博性
    電動機具之賭博方式，係由賭客投入新臺幣（下同）10元後
    ，依1 比10之比例押注；「超級大舞台」賭博性電動機具之
    賭博方式，則由甲○○開分後，依1 比5 之比例押注，每注
    押中可得不特定倍數之彩金分數，均可依據累積之積分兌換
    金錢；反之，未押中者賭金歸由乙○○所有。嗣於96年7 月
    25日下午17時許，在上址由警方喬裝之賭客把玩上開機台完
    畢後而查獲，並扣得上開插電營業中當場賭博之器具遊戲機
    2 台（共含IC板3 塊，聲請簡易判決處刑書誤載為含IC板2
    塊）、兌換現金600 元、乙○○所有供犯罪所用之開分鑰匙
    1 支及報表1 紙。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，被告乙○○及被告甲○○於警詢時坦認在卷。並
    有被告所有供營業犯罪所用之電子遊戲機具「超級大舞台」
    1 台（含IC板1 塊）、「金歡喜彈珠台」1 台（含IC板2 塊
    ）、兌換賭資600 元、開洗分鑰匙1 支及日報表1 張扣案可
    證。復有桃園縣政府警察局桃園分局出具之臨檢紀錄表、搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、職務報告各1 份現場照片5
    張在卷可按。本案事證已臻明確，被告乙○○、甲○○之犯
    行均堪以認定。
三、核被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，且在公眾得出入之場所賭博財
    物，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○
    ○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告乙○
    ○與甲○○間，就賭博之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。又按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照）
    ，被告就其違反規定，於該日持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪。被告乙○○、甲○○先後與賭客
    賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博
    罪。被告乙○○以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被
    告乙○○擺設上開電子遊戲機2 台，經營時間尚短，與其犯
    罪所生危害程度，被告甲○○之犯罪動機、手段、及犯後曾
    為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並就被告乙○○所處之刑，諭知易科罰金之折算標
    準，就被告甲○○所處之刑，諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。扣案電子遊戲機超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）
    、「金歡喜彈珠台」1 台（含IC板2 塊），係當場賭博之器
    具；扣案現款600 元係兌換之現金屬兌換籌碼處之財物，均
    應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收
    之。扣案機台開洗分鑰匙1 支及日報表1 張，係被告乙○○
    所有，供與被告甲○○共同犯本罪所用之物，業據被告乙○
    ○、甲○○於警詢時供明在卷應依刑法第38條1 項第2 款宣
    告沒收。
四、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告乙○○、甲○○
    在上址擺放電子遊戲機具2 台供人玩賭，另涉犯電子遊戲場
    業管理條例第22條之罪嫌及刑法第268 條意圖營利，供給賭
    博場所或聚眾賭博罪嫌云云。經查：(1)按刑法第266 條第1
    項所處罰者，為賭博行為；同法第268 條所處罰者，為供給
    賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第266 條第1 項係以自己
    參與賭博行為，為其構成要件；同法第268 條則以供給他人
    賭博場所或聚眾賭博行為，藉以獲取利益，而非僅單純從事
    賭博之行為。而一般店家擺設電動賭博機具供人開分或投幣
    把玩，縱依該機器之設計結構，其店家之勝率較高，惟其輸
    贏之或然率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，與人
    在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾
    賭博，係由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，
    店家仍係憑偶然之機率以決定財物之得喪，並無何從中抽取
    金錢圖利之情形，與刑法第268 條意圖營利之要件尚屬有間
    。是被告乙○○、甲○○在公眾得出入之場所，擺設電子遊
    戲機具台，並以該電子遊戲機充作電動賭博機具，係以該機
    器代替被告，與人在公眾得出入之場所賭博，與刑法第268
    條意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博之構成要件不符，尚難
    依該罪相繩。(2)另查被告店員甲○○僅受僱在「太陽便利商
    店」工作，已經聲請人在聲請簡易判決處刑書中認定在案，
    本件上開賭博性電子遊戲場係由被告乙○○提供而經營，店
    員甲○○則係以領薪水受僱看管上開賭博性電子遊戲機之人
    ，是以店員甲○○之收入為與被告乙○○約定之薪資，而非
    該電子遊戲場之盈餘，則被告甲○○雖就賭博之犯行與被告
    乙○○為共同正犯，然其並非該電子遊戲場之經營者甚明，
    是就被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例犯行部分，店員
    甲○○尚非共同正犯。惟聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○
    ○所犯刑法第268 條意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博罪
    嫌。被告甲○○犯電子遊戲場業管理條例第22條未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業罪嫌、刑法第268 條意圖營利，供給賭博場所或聚眾
    賭博罪嫌，此部分與被告乙○○、甲○○上開已論罪科刑部
    分，有想像競合犯裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之論知
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                    刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
