【裁判字號】    96,聲,1444
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1444號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
利害關係人  國防部陸軍司令部
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院70年度存字第572號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾肆萬貳仟玖佰壹拾伍元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款前段定有明文
    。此項規定，依同法第106 條前段規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人黃哲勳之合法繼承人
    ，黃哲勳生前曾依本院70年度訴字第948 號拆屋還地事件，
    提供擔保金新台幣（下同）142,915 元免為假執行，茲因本
    院70年度訴字第948 號及台灣高等法院70年度上字第2629
    號民事判決駁回黃哲勳之上訴確定，黃哲勳等亦已於訴訟終
    結後以存證信函20日以上期間催告相對人行使其權利而相對
    人並未行使。系爭土地坐落於桃園縣平鎮市○○段1398-1、
    1398-13 及1398-14 地號土地（重測前原為平鎮鄉○○段8-
    1 地號，重測後為平鎮市○○段1398地號，1398-1、1398
    -13 、1398-14 等三地號分割自1398地號），其土地管理者
    已由原先「國防部陸軍司令部」變更為「財政部國有財產局
    」，聲請人丙○○並已與「財政部國有財產局」辦妥此三筆
    地號土地之租賃契約，關於拆屋還地事件之假執行並未再執
    行。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據聲請人提出被繼承人黃
    哲勳之繼承系統表、本院函文、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、
    提存書、本院70年度訴字第948 號民事判決書、台灣高等法
    院民事判決70年度上字第2629號民事判決書、存證信函及中
    華郵政掛號郵件收件回執、土地登記謄本等件為證，自堪信
    聲請人主張為真實。又受擔保權利人原為陸軍總司令部，但
    國防部所屬各機關經管不動產，自95年4 月1 日起整編為單
    一不動產管理機關，整編後管理機關為「國防部軍備局」，
    有關丙○○等人聲請人裁定返還擔保金，經奉國防部軍備局
    工程營產中心令示，案內訴訟標的既經陸軍檢討無運用計畫
    ，且辦竣變更非公用財產移交國有財產局接管，此有國防部
    軍備局工程營產中心北部地區營產管理處函文1 紙附卷可查
    ，故相對人乃改列財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分
    處，併此敘明。又聲請人曾於96年7 月5 日以桃園中壢建國
    路郵局第956 號存證信函定20日以上期間，催告相對人就上
    開免為假執行所受之損害行使權利，相對人已於96年7 月11
    日收受該通知，有聲請人提出存證信函及回執為證，雖相對
    人曾回覆欲對聲請人請求賠償，惟迄未對聲請人行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可稽。是聲請人聲請發還
    本件擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
