【裁判字號】    96,壢簡,2676
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第5631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命拾玖包（驗餘
總淨重伍點捌玖捌玖公克）、殘渣袋肆個，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1147號裁定送觀察、勒戒後，於民國96年1 月23日因
    無繼續施用傾向釋放出監，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第3390號為不起訴處分確定。詎猶不知
    悔改，於上開觀察勒戒完畢釋放後5 年內，又基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月4 日為警採尿前回
    溯96小時內，在不詳時間、地點，施用第二級毒品甲基安非
    他命，嗣於同日下午5 時30分許，在桃園縣平鎮市○○街16
    8 號4 樓前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命共19
    包（驗餘總淨重共5.8989公克）、甲基安非他命殘渣袋4 個
    、安非他命分裝盒2 個、分裝袋144 只、毒品分裝用杓子1
    個、電子磅秤1 台及吸食器1 組等物。案經桃園縣政府警察
    局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)訊據被告於偵查中矢口否認有何於96年10月4 日為警採尿前
    96小時內施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，然查獲員警
    採集被告之尿液，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司檢驗結果，安非他命、甲基安非他命（均為甲基安非他命
    代謝物質）均呈陽性反應；而按甲基安非他命之代謝最先是
    去N-甲基（N-demethylation） 後形成安非他命，而施用甲
    基安非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有百分
    之43服用劑量以甲基安非他命原態排出；故若行為人施用甲
    基安非他命，於96小時內之尿液就安非他命與甲基安非他命
    成分檢驗將均呈陽性反應，是足徵被告於員警採尿回溯96
    小時期間內某一時刻有施用甲基安非他命1 次之行為，此外
    ，查獲時當場扣得之白色顆粒、殘渣袋，經送請憲兵司令部
    刑事鑑識中心檢驗，確認均含甲基安非他命成分無誤，有該
    中心97年1 月15日憲直刑鑑字第0970000073號、96年12月21
    日安鑑字第0960001981號鑑定書在卷可證（見本院卷第13頁
    、第15頁），足認被告確有施用毒品之犯行，是被告前揭辯
    稱顯不足採信。
  (二)又被告前因施用毒品案件經送觀察勒戒後，於96年1 月23日
    因無施用傾向釋放出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，堪認被告確於前開觀察勒戒釋放後5 年內，再
    犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之施用毒品罪。從而
    ，本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後非法持有
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪動
    機、手段、施用毒品屬於自戕之行為，犯後供詞反覆、態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    標準。扣案之白色顆粒共19包（驗餘淨重共計5.8989公克）
    、殘渣袋4 只，確係含有第二級毒品甲基安非他命，有憲兵
    司令部刑事鑑識中心前揭鑑定書在卷可稽，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之，至
    於扣案之吸食器、分裝袋、電子磅秤、分裝杓子，被告否認
    為其所有，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、450 條第1 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
