【裁判字號】    96,審易,435
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  林宗翰
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第20477 號），於
中華民國97年1 月31日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同攜帶兇器竊盜電業之電線，累犯，處有期徒刑玖
    月，扣案之電纜線剪及螺栓各壹支均沒收。
    甲○○共同攜帶兇器竊盜電業之電線，累犯，處有期徒刑柒
    月，扣案之電纜線剪及螺栓各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因贓物案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於民
    國93年12月15日執行完畢。
  (二)甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，
    於95年6 月30日期滿執行完畢。
  (三)詎乙○○及甲○○仍不知悛悔，復共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於96年8 月11日凌晨2 時許，攜帶乙○○
    所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危
    險性可供為兇器使用之電纜線剪1 支、螺栓2 支（其中1 支
    未扣案），由乙○○騎乘HDD-019 號重型機車搭載甲○○至
    桃園縣中壢市白馬莊73號前，由甲○○把風、乙○○持上述
    螺栓插入電線桿工作孔內作為踏板之方式，攀爬臺灣電力股
    份有限公司（下稱臺電公司）設於該地之白馬分線23之6 號
    電線桿上，再持電纜線剪剪下臺電公司所有之PVC 電纜線，
    共同竊得電纜線5 條，得手後欲變賣供己花用，嗣於同日凌
    晨2 時30分許，在桃園縣中壢市○○路與王子街口為警攔查
    ，旋在中壢市○○○街75號前查獲乙○○，另在中壢市○○
    路579 號前查獲甲○○，且扣得前揭電纜線剪及螺栓各1 支
    。
三、附記事項：
    按「竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依
    刑法之規定從重處斷。」，電業法第105 條定有明文，則竊
    取電業法之電線，除犯刑法之竊盜罪外，亦構成電業法第10
    5 條之竊盜供電設備罪，依刑法竊盜罪之法律效果從重論處
    ，被告2 人所為共同攜帶兇器竊盜供電設備之電線行為，所
    犯均為電業法第105 條竊盜供電設備罪，各應依刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪之規定從重論處罪刑，檢
    察官雖未於起訴書中引用電業法第105 條，惟公訴人已於本
    院97年1 月16日準備程序中變更起訴法條為電業法第105 條
    罪名，附此敘明。
四、處罰條文：
    電業法第105 條，刑法第11條前段、第28條、第321 條第1
    項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
