【裁判字號】    97,聲減,51
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年聲減字第10942 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三所示之罪，均減刑如附表編號二、三
所載，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。附表編號二、
三之應減刑之罪減得之刑，與編號一、四至七已減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯如附表編號一至七所示
    之罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，又所犯附表編號二
    、三之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表
    編號二、三應減刑之犯罪所處之刑與附表編號一、四至七已
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許；又受刑人所犯附表編號一所示之
    罪，其犯罪時間係在95年7 月1 日刑法修正施行前，而附表
    編號二至七所示之罪，其犯罪時間係在95年7 月1 日刑法修
    正施行後，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，比較新舊法擇有利於受刑人之規定適用之 (最高
    法院86年度台非字第87號判決意旨，臺灣高等法院暨所屬法
    院因應新修正刑法施行座談會提案第5 號研討結果參照)，
    經比較新舊法，以修正前刑法第41條規定有利於受刑人，應
    依修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第11條、第12條，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第3 條之1 第3 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
