【裁判字號】    97,審簡,1
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    97年度審簡字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4546號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改
依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於87年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以87
    年度毒聲字第181 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，以87年度毒聲字第567 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於88年11月28日強制戒治執行完畢。於87年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以88年度上訴
    字第2782號判決判處有期徒刑1年2月、10月、10月，並以89
    年度聲字第287號裁定應執行有期徒刑2年8月確定，於88年4
    月30日入監執行，90年6月22 日因縮短刑期假釋出監，假釋
    中付保護管束，嗣經撤銷假釋，於92年9月22 日入監執行殘
    刑8月19日；又於92年間，因違反毒品危害防制條例案件（
    於前開強制戒治執行完畢後5年內），經本院以92 年度桃簡
    字第1944號判決判處有期徒刑6 月確定；於93年間，又因脫
    逃案件，經本院92年度壢簡字第1788 號判決判處有期徒刑5
    月，上訴後經撤回確定；前揭二罪經本院93年度聲字第2494
    號裁定應執行有期徒刑10月確定，並與上開殘刑部分接續執
    行，於94年4月4日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年8月22日晚上7時
    30分許，為警採尿前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不
    詳地點，施用第二級毒品安非他命1次。嗣為警於96年8月22
    日下午5時30分許，在桃園縣中壢市華美新村37 號查獲，而
    悉上情，並扣得與本案無關之海洛因殘渣袋1 個、注射針筒
    10 支及削尖吸管2支。
二、被告甲○○矢口否認有施用毒品，辯稱：伊最後一次施用毒
    品係於96年2 月間在租屋處施用海洛因云云。惟查，被告就
    96 年8月22日於桃園縣政府警察局桃園分局採尿室採尿之過
    程並無意見，業據其自承在卷。又被告之尿液經檢驗結果，
    呈安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96
    年9月19日濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可參，是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有事實欄所載之科刑執行資料，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒及強制戒治後，施用
    第二級毒品安非他命之犯行，戕害己身，顯無悔改之意，犯
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之海洛因殘渣袋1 個、注射針筒10
    支及削尖吸管2 支，業據被告於警詢時自稱為其在犯本案之
    前所留下來的，故與本案無關，爰不為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第10 條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月   31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     1    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
