【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第246 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  官朝永律師
上列被告因偽造文書及常業詐欺等案件，被告聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○經本院法官訊問後，認為犯嫌重大，其中
    所犯刑法修正前之常業詐欺罪、刑法修正後之詐欺罪，均反
    覆實施，即有修正前及修正後刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第7 款之情形，被告所覓得之詐欺人頭，起訴書即已記載
    六人，金額已在1 千萬元以上，公訴人正在請國道公路警察
    局繼續查辦詐欺之人頭所詐得之金錢，被告之犯行嚴重侵蝕
    國家金融機構財務之健全，並殃及全民，以金融重建基金打
    消金融機構財務上之呆帳，侵害之法益嚴重，核有上開羈押
    原因及必要性，而自民國96年7 月27日起實施羈押，又於96
    年10月27日、96年12月27日延長羈押在案。
二、被告甲○○之聲請意旨以：其有高齡母親、幼子亟待扶養，
    且本院已無新事證，已無羈押必要云云。惟查，被告甲○○
    於本案所涉之犯罪係先組成詐騙核心集團，再以召募人頭之
    方式，將人頭列為虛設公司行號之員工，據而培養人頭在公
    司行號固定領得薪資之信用假象，再勾結銀行不肖員工，向
    銀行申辦現金卡、信用卡、各類型貸款，據本院現階段（尚
    未全部調齊據證）職權調查之結果，被告等犯罪集團詐騙金
    額在數千萬元之譜。綜此，依公平正義法院之職責，本院認
    上開預防性羈押之原因及必要性無從因命被告具保而使之消
    滅，被告之本件聲請應予駁回，被告竟乃恥言其已無羈押必
    要，殊無足採。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
