【裁判字號】    97,聲,278
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第278 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      6(
查本件聲請人即被告甲○○經本院.
其所犯修正前臺灣地區與大陸地區.
使大陸人民非法入境罪、刑法第2.
登載不實文書罪、第231 條第.
3 項罪名，至前2 項罪名，被.
陸地區人民曾吉結婚前之經濟能力，與本院職權查察之證據不符
，且被告在曾吉入境不久，即帶曾.
被告所涉前2 項罪名與起訴部分.
，本院應一併審判之），被告經常.
可稽，且被告亦曾於偵查階段未經.
有事實足認其顯有逃亡之虞，再被.
吉及其家人、其友人賴文廷作為證.
合夥廣東佛山市鐵板燒餐廳之部分.
職權查得之證據不相符，而證人曾.
責，其與被告處於共犯關係，是被.
互勾串之虞，是認被告有上開刑事.
、第2 款之情形，且本案係與假結婚人口販運關聯之案件衡有羈
押必要，因而自96年9 月20日起實施羈押，並禁止接見通信在案
，又於96年12月20日起延長羈押2 月。次查，被告以自己回國投
案、伊回國是要打零工照顧小孩云云，以聲請具保停止羈押，然
本院認被告上開羈押之原因及必要性均依然存在，且不能因具保
而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應依刑事訴
訟法第220 條，裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
