【裁判字號】    97,聲減,128
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 之犯罪，減刑詳如附表編號1
、2 、3 所載，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。所犯如附表編號2 、3 之罪所減得之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。所犯如附表編號1 所減得之刑與附表編號4 所列不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 、3 所列日期分別犯違反
    毒品危害防制條例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。
    茲檢察官以附表編號1 、2 、3 所列犯罪之犯罪時間均在中
    華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並就附表編號2 、3 之犯罪經減刑後所處之刑；就附表編
    號1 之犯罪經減刑後所處之刑與附表編號4 所列不應減刑所
    處之刑，分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項、第11條、第12條，刑法第11條前段、第51條第5 款，刑
    法修正前第41條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                    刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
