【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第124號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    天億營造有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四六八號提存事件所命聲請人提供之擔
保准以台北市政府建設公債八十六年度債票新台幣佰萬元代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以聲請人前以96年度存字第1468號提存事件
    提存在案，爰聲請以如主文所示有價證券變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
