【裁判字號】    96,審易,782
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第782號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2415
6 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請
改依協商程序判決，本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告丙○○於民國96年9 月25日16時許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路附近，發現有脫離乙○○本人所持有而已遭真實姓名年
    籍不詳之人所拾得後丟棄在該處之皮包，內有乙○○之身分
    證、健保卡、金融卡、甲○○96年7 月9 日所簽發之新臺幣
    （下同）85,000元本票1 紙（票號：728153號）（乙○○所
    有，於96年9 月25日15時許，在中壢市○○路遺失），竟意
    圖為自己不法之所有，將前開皮包侵占入己。復另行起意，
    意圖為自己不法之所有，於同日晚上8 時30分許，持上揭本
    票至甲○○位於桃園縣中壢市○○里○○路264 巷11弄45號
    家中，當面向甲○○恫稱：「我是替錢莊討錢，我手上有1
    張你開的本票，我只拿回6 萬就好，我知道你家住哪裡，我
    也知道你老婆在哪上班，如果你不付錢的話後果會很嚴重，
    你自己考慮清楚！」等語，復又向甲○○稱：「我黑白兩道
    都吃得開，既然我敢來的話我也不怕你報警，今天之內我一
    定要拿到錢，如不給錢的話，就要讓你斷手斷腳，也要對家
    人不利。」等語後離開，致甲○○心生畏懼而報警處理，嗣
    於同日晚上某時，丙○○以行動電話0000000000號撥打給甲
    ○○之0000000000號行動電話，電話中亦再次以上開言語恐
    嚇甲○○，亦致甲○○再度心生畏懼，雙方經討價還價，甲
    ○○佯稱願支付55,000元並相約當日晚間10時至桃園縣中壢
    市○○路與中山東路口交付，丙○○遂於同日晚間10時10分
    許在該處為埋伏員警當場查獲而未得逞。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
三、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、甲○○於警詢及本院準備程序中之證
    述。
  (三)遺失物領據保管單、票號728153號本票影本1 紙可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其侵占離本人所持有之物部分，被告願
    受科刑範圍為罰金新臺幣6,000 元，如易服勞役，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，就其恐嚇取財未遂部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
五、應適用法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第2
    項、第455 條之8 ，刑法第337 條、第346 條第3 項、第1
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。（罰金部分提高30倍
）
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
