【裁判字號】    96,財管,82
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度財管字第82號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○亡）  生前.
關  係  人  陳文正律師
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院於
民國97年1月25日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本之主文欄第三項，關於「陳文正律師」之記載
，應更正為「聲請人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本、正本，於主文欄第三項關於應將裁
    定登報者之記載，有如本裁定主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
