【裁判字號】    97,聲減,130
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑(
聲請案號：97年聲減字第56號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國94年10月13日犯幫助詐欺罪，經本院以
    96年度易字第748 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定。
二、茲檢察官以受刑人上開犯罪時間，在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯刑法第339 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，經核並無不符，應依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，就所宣告之刑減刑2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
