【裁判字號】    96,壢交簡,1721
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第1721號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第190 號號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，應
執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另補充：刑法第185 條之
    3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於民國97
    年1 月2 日公佈，而於97年1 月4 日施行，修正前「處一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，修正後則「處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」
    ，法律已有變更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較
    有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正
    前刑法第185 條之3 之規定。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第277 條第
    1 項、第140 條第1 項、第47 條 第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，修正前刑法第185 條之3 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）服用
毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
