【裁判字號】    96,審訴,1691
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1691號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月31
日下午4 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  鄭嘉惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點公克）沒收銷燬之
    ，注射針筒壹支、削尖吸管壹支均沒收；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點公克）沒收銷燬之
    ，注射針筒壹支、削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因連續施用第一、二級毒品案件，除
    經本院以91年度毒聲字第823 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2703號裁定停止戒治併付
    保護管束，於92年12月6 日保護管束期滿未經撤銷，視為戒
    治執行完畢外，並經本院以92年度訴字第273 號判處有期徒
    刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；於93年間復
    因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第56
    6 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，
    上揭二案接續執行，於95年1 月13日縮短刑期假釋出監，並
    於95年4 月30日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，在強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於
    96年8 月5 日為警採尿回溯前26小時、96小時內某時，在桃
    園縣觀音鄉保障村13鄰草漯91號住處內，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於96年8 月
    4 日晚間8 時15分許，在上揭住處查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘毛重0.33公克）及其所有供施用毒品之器
    具注射針筒1 支、削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  鄭嘉惠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
