【裁判字號】    97,壢簡,152
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第30106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因竊盜案件，經本院於93年9 月6
    日以93年度簡上字第153 號判處有期徒刑10月確定，其於94
    年5 月25日入監，嗣於95年2 月26日執行完畢。詎其猶不知
    悔改，意圖為自己不法所有，於96年11月18日上午8 時許，
    在七合鋁業有限公司（下稱七合公司）位於桃園縣平鎮市○
    ○街221 巷1 號之廠房外，徒手竊取變電箱內之電線（價值
    約新臺幣1 萬元），得手後並將該電線交付給真實姓名年籍
    不詳綽號阿六之成年男子變現。嗣經七合公司經理張謙林調
    閱監視器畫面且報警處理始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院調查時坦認不
    諱，核與證人張謙林於警詢證述情節相符，並有監視器光碟
    1 片可資佐證，足認被告自白與事實相符，事證明確，犯行
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開有期徒刑執行
    完畢後，五年以內再故意犯本罪，應依刑法第47條第1 項規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思循合法正當途徑
    獲取財物，竟運用智慧於不當之途，惟犯罪後尚能坦承犯行
    ，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
