【裁判字號】    97,聲,233
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（96年度聲沒字第594號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具彈珠臺壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣
肆仟壹佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○自民國96年7 月間某日起，
    在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段180 號泰國商店內擺設賭
    博性電子遊戲機彈珠臺1 臺供賭客賭博，於96年7 月26日為
    警查獲，並扣得前開電動賭博機具彈珠臺1 臺及機臺內賭資
    共新臺幣（下同）4190元。被告所涉上開賭博及違反電子遊
    戲場業管理條例第22條等罪嫌，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官認以不起訴為適當，依刑事訴訟法第253 條規定，
    以96年度偵字第19119 號為不起訴處分確定，上開扣案物品
    爰依法聲請沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。且檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收。刑法第266 條第2 項、刑事訴訟法第259 條
    之1 分別定有明文。
三、經查，被告涉犯電子遊戲場業管理條例及賭博案件，經警查
    獲並扣得前開電動賭博機臺1 臺、賭資4190元等情，業由被
    告坦承不諱，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵字第19119 號為不起訴處分確定在案，有不起訴處分書、
    扣押物品目錄表、電動玩具代保管單各1 件及照片10張等資
    料在卷足稽。上開扣案之電動賭博機具彈珠臺1 臺，為當場
    賭博之器具，被告於警詢中坦承為其擺放陳列，故應為被告
    所有之物，而機臺內賭資4190元既經被告坦承為增加營收之
    用，亦應係被告所有，又為賭檯之財物，揆諸前述規定，本
    件聲請人所為之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
