【裁判字號】    97,聲,256
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表編號一至六號所示之罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；又因附表編號七至八號所示之罪，所處如附表所
示之刑，應執行有期徒刑有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按於民國94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    1 罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，
    適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行
    法第3 條之1 第2 項定有明文。本件如附表所示各該罪刑經
    減刑後所宣告刑之易科罰金折算標準，係依修正前刑法第41
    條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，應以銀元
    1 百元以上，3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，即
    應以新臺幣3 百元以上，9 百元以下折算1 日，比較本件附
    表所示數罪併罰裁判所適用之易科罰金折算標準，以修正公
    布施行前舊法之規定，較有利於被告，故本件所定應執行刑
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段暨刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。查本件受刑人甲○○因附表等罪，先後判
    處如附表編號1 至6 號、編號7 至8 號所示之刑，均經分別
    確定在案，茲檢察官聲請分別定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應分別定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
