【裁判字號】    97,桃簡,205
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字27644 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○處拘役肆
拾日；乙○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案電子遊戲機「玉山大亨麻將」及「宇宙悍將吃角子
老虎」各壹台（共含ＩＣ板貳塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：「甲○○並自民國96年10月14日
    起，雇用與之有犯意聯絡之乙○○在上址擔任店員，共同經
    營電子遊戲場業」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告等2 人違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告
    2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之
    事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告2 人
    就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪。本院審酌被告等非法經營電子由
    秀場業犯罪之犯罪動機及目的、手段雖不足取，且被告甲○
    ○甫於民國92年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    本院以91年壢簡字83號刑事判決處有期徒刑2 月，並緩刑3
    年確定，竟不知悔悟，於緩刑期滿後猶為本件犯行，犯罪後
    並飾詞狡卸，難謂有悔悟之心，又被告乙○○僅係受雇於被
    告甲○○擔任店員，犯罪情節較輕微，及渠等經營電子遊戲
    場業之時間不長，獲利有限等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案電子遊戲機「玉山
    大亨麻將」及「宇宙悍將吃角子老虎」各1 台（共含ＩＣ板
    2 塊），均係被告甲○○所有，業據被告甲○○於警詢中供
    承不諱，該等物品係供渠等犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        桃園簡易庭  法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
  違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新台幣500,000元以上2,500,000萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
