【裁判字號】    96,桃簡,1521
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  姚敏政
            甲○○
            乙○○
                    樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第6535號），本院判決如下：
    主      文
姚敏政傷害人之身體，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案瓦斯罐壹瓶及瑞士刀
壹把均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○及乙○○於民國96年1 月20日凌晨1 時30
    分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段215 號2 樓姚敏政居處，
    因薪資遭扣及解聘等問題，與姚敏政發生爭執，2 人竟基於
    傷害他人身體之犯意聯絡，共同徒手毆打姚敏政，姚敏政不
    甘遭歐，亦基於傷害他人身體之犯意，持高爾夫球桿反擊，
    使姚敏政因而受有顏面、背部、胸壁多處挫傷，乙○○因而
    受有右胸部挫傷之傷害，甲○○另基於恐嚇犯意，持瓦斯罐
    及瑞士刀向姚敏政揚言欲放火傷害姚敏政臉部，並以：「要
    找兄弟來，先把地理看好，以後才有地方埋葬」等語，威嚇
    姚敏政，使姚敏政心生畏懼，致生危害於安全。案經姚敏政
    、甲○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告姚敏政、甲○○、乙○○於警詢及檢察官偵訊時固坦承
    有發生爭執之情事，惟均矢口否認有何傷害犯行，並均辯稱
    ：
  (一)姚敏政：96年1 月20日凌晨2 點許，因曾姓兄弟到公司宿舍
    找我理論薪資問題而發生爭執，曾姓兄弟共同動手毆打我，
    我為了反抗才順手拿起宿舍裡的高爾夫球桿回擊，我是為了
    自衛才還手毆打曾姓兄弟云云。
  (二)甲○○、乙○○：96年1 月20日凌晨2 時許，我們到公司宿
    舍找姚敏政商討工作及薪資問題，我們一開房門姚敏政就要
    求我們交出宿舍鑰匙，當時姚敏政已經手持高爾夫球桿，後
    往我們兄弟方向打來，我們為了制止並搶下高爾夫球桿才發
    生衝突，是姚敏政先拿高爾夫球桿打我們云云。
  (三)按對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為
    ，不罰，刑法第23條前段固定有明文。惟正當防衛必須對於
    現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可
    言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方
    不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去
    後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均
    不得主張防衛權。而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數
    動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出
    手，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為
    必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其
    互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地，最高法
    院30年上字第1040號判例、92年臺上字第3039號判決分別著
    有明文。
  (四)經查，被告姚敏政、甲○○、乙○○等均辯稱是對方先動手
    ，其才還手，故均認其行為屬正當防衛云云。惟上揭事實業
    據被告姚敏政、乙○○於警、偵詢中及甲○○於警詢中供述
    綦詳，且被告姚敏政與曾姓兄弟間，於發生衝突之際均隨即
    予以反擊，並造成被告姚敏政受有顏部、背部、及胸壁多處
    挫傷等傷害，並被告乙○○受有右胸部挫傷之傷害，其傷勢
    尚非輕微，有卷附敏盛綜合醫院出具診斷證明書各1 份在卷
    可稽（見偵卷第96年度偵字第6535號第11頁、第24頁），足
    見被告等應有多次出手反擊彼此之行為，且其等行為非僅止
    於抑制對方之攻擊行為，顯非單純就對方現在不法之侵害所
    為必要排除之反擊行為而係另有傷害犯意存在，揆諸前揭說
    明，自難認為被告3 人所為符合正當防衛之要件，是被告等
    就上開所辯，無非係卸責之詞，均不足採，被告3 人之犯行
    至堪認定，應依法論科。
三、另被告甲○○雖辯稱其並未出言恐嚇姚敏政云云。然查，被
    告對告訴人姚敏政揚言欲放火傷害姚敏政臉部，並恫稱：「
    要找兄弟來，先把地理看好，以後才有地方埋葬」等語，係
    以將來之惡害通知告訴人，顯係以加害生命、身體之事恐嚇
    告訴人，衡情已足使人心生畏懼，此由告訴人於檢察官偵訊
    時指稱被告甲○○上開言語係在恐嚇伊，且當時心情覺得很
    恐懼也無奈，益徵自足生危害於告訴人之生命、身體安全，
    且現場遺留有1 瓶瓦斯罐及1 把瑞士刀亦有案發現場採證照
    片2 幀（見偵卷第96年度偵字第6535號第25頁）、並有桃園
    縣政府警察局扣押物品清單1 紙（見偵卷第96年度偵字第
    6535號第26-1頁）在卷可參。堪認告訴人姚敏政之指訴尚非
    子虛，被告所辯，核屬卸詞，委不足採。是核被告此部分所
    為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。本件事證明確，應
    依法論科。
四、核被告姚敏政、甲○○、乙○○所為係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪，被告甲○○另犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。被告甲○○、乙○○就上開傷害犯行間，具有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○所犯之傷害罪及
    恐嚇危害安全罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告姚敏政、甲○○、乙○○僅因細故爭執，即
    動輒以互歐之方式解決爭端，所為非是，事後猶均否認其有
    上開犯行及所生危害程度、動機、目的、手段、犯後態度、
    素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案瓦斯罐壹瓶及瑞士刀壹
    把係被告乙○○所有供犯罪所用之物，依法沒收。
五、末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公佈
    ，於96年7 月16日施行。依本條例應減刑之罪，未經判決確
    定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有明
    文。查本件被告三人之犯罪時間為96年1 月20日，均係在96
    年4 月24日之前，覆核無同條例所定不予減刑之情形，茲依
    同條例第2 條第1 項第3 款規定，諭知所宣告之刑，各減為
    如主文所示之刑，並就減得之刑部分定其應執行之刑暨諭知
    易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第305 條、第50條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第
    10 條 第1 項，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
