【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第47號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  左自奎律師
上列被告因販賣人口等案件，經聲請人即被告聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、經查：本院法官經訊問被告甲○○，其雖僅承認部分之犯罪
    事實，然被告甲○○之犯行有起訴書證據清單編號2 之4 之
    共犯證人之證述、證人Ａ２之證述、通訊監察譯文可資佐證
    ，本院法官認其犯罪嫌疑重大，其所犯刑法第296 條之1 第
    2 項之罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，被告甲○○
    就犯行避重就輕，顯有與其他眾多共犯被告串供之虞，即有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，被告甲○○
    之行為顯然以他國女子作為賣淫之工具，視為其非法營利之
    禁臠，破壞人權情節至屬嚴重，當有羈押之必要，自96年8
    月3 日起實施羈押並禁止接見通信，並於96年11月3 日、97
    年1 月3 日起各延長羈押2 月。
二、再查：被告甲○○之羈押事由及必要性無從因具保而使之消
    滅，其以須扶養老父為由而為本件具保停止羈押之聲請，不
    具備正當性，且與法不合，不應准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
