【裁判字號】    97,壢簡,203
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品甲基安非他命，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實關於「安非他命」之記載更正為「
    甲基安非他命」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國
    96年11月8 日釋放，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    96年11月15日以96年度毒偵緝字320 號為不起訴處分確定，
    詎其仍不知悔改，未戒斷其施用毒品惡習，確有不是，其犯
    罪之動機及目的雖不足取，然念其施用毒品實係戕害其身心
    行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆，並促向善之心。被告為警查獲時所扣
    得之安非他命吸食器、大分裝袋、吸管藥勺、小分裝空袋，
    分屬同案為警查獲之黃義修及林俊如所有，業據黃義修及林
    俊如於警詢中供陳在卷，該等扣案物與被告無關，故不宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                      中壢簡易庭    法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                                    書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
