【裁判字號】    96,審訴,896
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第896號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月31
日下午4時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  鄭嘉惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於89年間因施用第二級毒品，經本院以89年度毒聲
    字第4969號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經本院
    以89年度毒聲字第5422號裁定送強制戒治，後經本院以90年
    度毒聲字第264號裁定停止戒治交付保護管束，後於90年8月
    17日保護管束期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒偵字第878 號為不起訴處分確定。又於91年間因施
    用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2726號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於93年1月9日因法律修正報結出所，並
    經本院以92年度訴字第924號判決判處有期徒刑9月確定；同
    年間另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以91年度
    訴字第1617號判決判處有期徒刑1年4月確定；再因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以92年度板簡字第
    387號判決判處有期徒刑6月確定，上開有期徒刑9 月、1年4
    月、6月並經本院以93年度聲字第309號裁定應執行有期徒刑
    2年5月確定，於95年1月3日因縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，至95年7 月15日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    6月7日晚上6時許，在其位於桃園縣龜山鄉○○街15號4樓居
    處內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各1次。嗣於同日晚上6時55分，為警持本院核發之搜索票
    執行搜索當場查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國     97    年     1   月     31   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  鄭嘉惠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國     97    年     1   月     31   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
