【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲字第75號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重點壹捌伍壹公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命案件，經鈞院以96年度訴字第1205號判決
    分別判處有期徒刑1 年及8 月確定，惟被告於民國96年2 月
    8 日下午5 時20分許，在桃園縣八德市○○街161 巷4 號 3
    樓為警查獲時，尚有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包未
    經宣告沒收銷燬，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度訴字第1205號判決確定之情，業據聲請人提出相關卷證及
    經本院依職權調取本院96年度訴字第1205號判決全卷核閱屬
    實。而扣案之顆粒1 包，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重3.1581
    公克，有該部96年12月31日出具之安鑑字第0960002014號鑑
    定書1 紙附卷可稽，應堪認係違禁物無訛。綜上，聲請人聲
    請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
    又參以法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550
    號函釋說明：一般而言，本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，
    必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內
    毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為「淨重
    」，包裝袋重量則以「空包裝重」稱之。然無論依上述何種
    方法分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等語
    以觀，堪認本件包裝袋1 包與殘留其上之第二級毒品甲基安
    非他命因無法析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第二
    級毒品安非他命併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                             刑事第十庭法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
