【裁判字號】    96,司,293
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  96年度司字第293號
聲  請  人  聯慶開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大儷科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
即清算人    甲○○
            大儷投資股份有限公司
            前通創業投資股份有限公司
            森福投資股份有限公司
上列聲請人聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人公司經主管機關廢止登記後遲不進行
    清算，聲請人於96年5 月2 日寄發存證信函請求相對人公司
    於指定期日前履行清算程序，但該公司仍不履行，爰以利害
    關係人（股東）身分具狀聲請選派清算人。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定
    。公司法第24條、第26條之1 定有明文。又公司法第322 條
    規定：「（股份有限）公司之清算，以董事為清算人，但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能
    依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人。」。而公司之清算，係指以了結已解散公司之一
    切法律關係，並分配其財產為目的之程序而言。準此，公司
    必於全體董事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清
    算人時，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人。（最高
    法院93年台上字第2396號判決要旨參照）故利害關係人聲請
    法院選派清算人者，利害關係人應舉證證明：(1)股份有限公
    司之全體董事均不能擔任清算人、(2)章程未預先訂定清算人
    、(3)股東會有不能選任清算人之情事時；否則其聲請選派公
    司之清算人即非適法。
三、查本件相對人公司雖於民國95年12月21日遭主管機關廢止其
    公司登記，依公司法第24條、第26條之1 規定應行清算程序
    ，惟相對人公司遭廢止登記時之董事仍有丙○○、甲○○、
    大儷投資股份有限公司、前通創業投資股份有限公司、森福
    投資股份有限公司等人，此業據本院依職權查詢相對人公司
    之董監事資料名單附卷可參，徵諸上開規定，相對人公司之
    董事均得為該公司之清算人，自無另行選派清算人之必要。
    故揆諸首揭說明，聲請人之聲請不符上開公司法第322 條第
    2 項之要件，本件聲請，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
