【裁判字號】    96,壢簡,2771
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3187、5452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包
（鑑餘淨重陸點伍伍柒陸克）、含第二級毒品甲基安非他命殘渣
之包裝袋壹個，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第
二級毒品甲基安非他命玖包（鑑餘淨重陸點伍伍柒陸克）、含第
二級毒品甲基安非他命殘渣之包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前有贓物、妨害兵役、違反麻醉藥品管理
    條例、肅清煙毒條例等前科，最近一次於民國92年間因犯服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處
    有期徒刑10月確定，入監執行後，甫於96年2 月7 日縮短刑
    期執行完畢，猶不知悔改。另前於94年間因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以94年
    度毒聲字第1421號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評
    估認無繼續強制戒治必要，而於95年4 月12日釋放，由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於95年4 月25日以95年度戒毒偵
    字第104 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒除毒癮，
    於前開強制戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第
    二級毒品之犯意，分別為以下施用毒品犯行：(一)於96年6 月
    10日晚上某時許，在停放於臺灣地區某不詳地點之車牌號碼
    LC-1029 號自用小客車上，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次（聲請簡易判決處刑書均誤載為安非他命）；(二)於96年8
    月20日晚上7 時許為警查獲後，採集尿液時起回溯96小時內
    之某時，在臺灣地區某不詳地點施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣先於96年6 月11日凌晨0 時50分許，為警在桃園
    縣（聲請簡易判決處刑書誤植為臺北縣）楊梅鎮○○路22巷
    口查獲，當場扣得甲基安非他命9 包（驗餘淨重6.5576克）
    、含第二級毒品甲基安非他命殘渣之包裝袋1 個；後於96年
    8 月20日晚間7 時許，在臺北市○○區○○路4 段、中正路
    口處，為警查獲。
二、犯罪事實(一)之施用毒品犯行，業據被告甲○○於檢察官訊問
    時坦承不諱，且其於96年6 月11日為警查獲後所採尿液，經
    送檢驗結果，判定呈安非他命類陽性反應，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司96年6 月27日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    1 份附卷可稽，而扣案之顆粒9 包及殘渣袋1 個，經送憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定結果，顆粒9 包（驗餘淨重6.5576
    克）及殘渣袋，均檢出甲基安非他命成份，有該中心97年1
    月15日憲直刑鑑字第0970000076號鑑定書1 份在卷足憑，足
    徵被告前揭自白確與事實相符，可以採信。又被告於檢察官
    訊問時，矢口否認有何犯罪事實(二)之施用毒品犯行，辯稱：
    伊於96年8 月20日查獲前約1 個星期均未施用毒品云云。惟
    查，被告於96年8 月20日晚上7 時許為警查獲後所採集之尿
    液（尿液編號：016944號），經送台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗結果呈安非他命類陽
    性反應，再經以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，亦
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司於96年8 月
    31日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽。另甲基安
    非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90
    % 於96小時內自尿中排出，而由於目前國內尿液中甲基安非
    他命之檢驗，僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且
    甲基安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    已據行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    壹字第001156號函文函釋甚明，據此，堪認被告確有於96年
    8 月20日晚上7 時許為警查獲後，採集尿液時起回溯96小時
    內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。綜上所述
    ，本件事證已臻明確，被告犯罪事實(一)、(二)所示施用第二級
    毒品犯行，均堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前、後持有
    甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告先後2 次施用第二級毒品犯行，犯意各別，
    應分論併罰之。被告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    件施用毒品各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，各加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，經觀察、
    勒戒及強制戒治處分後，由檢察官為不起訴處分確定，5 年
    內又再犯本件施用第二級毒品犯行，顯未因前所受之觀察勒
    戒及強制戒治處分而決心改過，矯正其行，惟念其施用毒品
    乃戕害身心健康，尚未危及他人，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段及犯後未能坦承全部犯行之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其
    應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收：扣案之第二級毒品甲基安非他命9 包（驗餘淨重6.55
    76克）及含第二級毒品甲基安非他命殘渣之包裝袋1 個（因
    所含之毒品量微無法析離，應視為毒品），均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
