【裁判字號】    97,壢交簡,251
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第251號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾貳日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，於民
    國81年3 月22 日 經台灣彰化地方法院以80年度少訴字第38
    號判決判處有期徒刑3 年，緩刑5 年確定，再因違反麻醉藥
    品管理條例案件，於82年4 月30日經台灣彰化地方法院以81
    年度訴字第1337號判決判處有期徒刑5 年4 月確定，復因違
    反同條例案件，經前揭法院於82年5 月9 日以82年度易字第
    741 號判決判處有期徒刑6 月確定，二案並經裁定定應執行
    刑有期徒刑5 年6 月，上開緩刑之宣告亦經撤銷，各案接續
    執行且於85年2 月1 日假釋出監，迄90年7 月17日始假釋期
    滿。假釋中另因違反麻醉藥品管理條例案件，於86年3 月17
    日經台灣彰化地方法院以85年度訴字第679 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，86年4 月28日易科罰金執行完畢，前述假釋
    亦遭撤銷，尚應執行殘刑有期徒刑5 年5 月又16日。嗣執行
    中又於90年3 月23日經假釋出監，惟假釋中因更犯施用第一
    級毒品案件，先後送執行觀察、勒戒及強制戒治處分，上揭
    假釋並經撤銷，應執行殘刑有期徒刑2 年5 月又22日，迨95
    年7 月28日縮刑執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪業經修正，將法定刑
    由原定之「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，並於被告行為後之97年1 月2 日公佈，同年
    月4 日起施行，經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前之行
    為時法，故核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其
    曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以
    其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精成分高達每公升0.81毫克，醉意極濃，在此狀態下仍駕
    車上路，對道安所潛生之危害程度自屬嚴重，惟係騎駛機車
    ，與他種動力交通工具相較，對道安之危害稍輕及其犯後態
    度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡 榮 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
