【裁判字號】    96,訴,1595
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度訴字第1595號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
選任辯護人  顏武男律師
被      告  乙○○
                      之8
選任辯護人  陳慶瑞律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  洪士淵律師
被      告  丁○○
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第14685號、第16736號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、上列被告經起訴審理之案件，雖經本院於97年1 月17日辯論
    終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉被告之
    權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰依前述規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
本裁定依法不得抗告。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
