【裁判字號】    97,易,111
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第17428 號），本院改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書者所載。
三、經惟查被告業於95年11月11日死亡，有法務部戶役政連結作
    業系統表及台灣高等法院被告前案紀錄可稽，依照首開說明
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長    潘政宏
                                法  官    楊晴翔
                                法  官    吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
