【裁判字號】    96,訴,2048
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2048號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        4
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年01月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾萬元，暨自民國九十六年四月十
三日起至清償日止，按年息百分之三點二五計算之利息，及自民
國九十六年五月十三日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月以上者，另按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、陳述：
（一）被告丙○○於民國九十五年四月十一日向原告借款新台幣
      （下同）壹佰玖拾萬元，與聲請人訂立借據。依上開約定
      ，被告應將所欠金額按月分期攤還，若逾期一次即喪失分
      期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，利息
      第一期至清償日止，按本行公告定儲利率指數加四．二四
      碼機動計息，另依本契約一般條款第七條項下條款約定之
      還款方式，給予期限分期償還。惟如經主張到期，利率即
      不再調整。故今本貸款既經原告主張到期，則借款利率即
      自九十六年四月十三日起至清償日止，按年息百分之三．
      二五計算之利息，及自九十六年五月十三日起清償日止，
      逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以
      上者，另按上開利率百分之二十計算之違約金。
（二）詎料，被告自九十六年五月十一日起未依約履行，迄今已
      逾期一次以上，計尚欠貸款本金壹佰玖拾萬元，依借款約
      定條款第四條約定視為全部到期，被告即應償還，惟屢經
      催討仍置之不理。為此，原告爰依民法消費借貸法律關係
      ，請求被告應給付如訴之聲明所示之本金、利息與違約金
      。
三、證據：提出行政院金融監督管理委員會函、渣打商銀定儲利
    率指數表歷次變動表、借據、放款往來明細表等影本各一份
    。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證據資料
    作何答辯聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之行政院金
    融監督管理委員會函、渣打商銀定儲利率指數表歷次變動表
    、借據、放款往來明細表等影本各一份為證。
二、被告於言詞辯論期日未到場，亦未提出準備書狀或證據資料
    作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告之主張為真
    實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸契約之法律關係，請求
    被告應給付壹佰玖拾萬元，暨自九十六年四月十三日起至清
    償日止，按年息百分之三．二五計算之利息，及自九十六年
    五月十三日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月以上者，另按上開利率百分之二十計
    算之違約金，於法核無不合，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  三十一  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
