【裁判字號】    96,審訴,1699
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1699號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1 月31
日下午4 時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  鄭嘉惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期
    徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    分裝器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國79年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺
    北地方法院以79年度訴字第2421號判處有期徒刑3 年4 月確
    定，於80年6 月24日入監執行，於82年7 月12日假釋出監（
    假釋後遭撤銷，尚餘殘刑6 月又10日）；復於假釋期間即82
    年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院以82
    年度訴字第3131號判處有期徒刑3 年4 月確定，與上開殘刑
    6 月又10日接續執行，於82年12月21日入監執行，於85年3
    月1 日假釋出監（假釋後遭撤銷，尚餘殘刑1 年5 月又19日
    ）；又於假釋期間即85年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣士林地院法院以85年度訴字第816 號判處有期徒刑3 年
    6 月，經上訴後，嗣經臺灣高等法院以86年度上訴字第992
    號撤銷原判決改判處有期徒刑3 年10月確定，與上開殘刑1
    年5 月又19日接續執行，86年6 月23日入監執行，於90年6
    月15日假釋出監（假釋後遭撤銷，尚餘殘刑1 年11月又26日
    ）；再於85年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣臺
    北地方法院以85年度重訴字第60號分別判處有期徒刑5 月、
    8 月，應執行有期徒刑1 年確定，與上開殘刑1 年11月又26
    日接續執行，於91年10月9 日入監執行，甫於93年10月4 日
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）；另於91年間因施用毒品
    案件，經臺灣士林地方法院以91年度毒聲字第310 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，嗣經臺灣士林地方
    法院以91年度毒聲字第415 號裁定送強制戒治後，於92年4
    月29日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第36號為不起
    訴處分確定。渠仍不知警惕，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年1 月13日
    上午某時，在臺北縣瑞芳鎮○○里○○路358 號住處內，施
    用第一級毒品海洛因1 次，而為警於同日晚間8 時40分許，
    在臺北市中正區臺北火車站西側停車場入口處查獲，並扣得
    其自製之毒品分裝器1 支。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為毒
    品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其
    宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  鄭嘉惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                                  書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
