【裁判字號】    96,訴,2036
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2036號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年1 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾貳萬壹仟貳佰玖拾參元，及自民
國九十五年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之七點一七
六計算之利息，暨自民國九十五年十二月十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告之被繼承人丁○○於民國85年2 月13日向原告之前身新
    竹區中小企業銀行股份有限公司（按：新竹區中小企業銀行
    股份有限公司於88年4 月20日更名為新竹國際商業銀行股份
    有限公司，再於96年7 月2 日更名為渣打國際商業銀行股份
    有限公司）借款新台幣（下同）420 萬元，兩造並約定上開
    借款按月分期攤還，若逾期1 次即喪失分期攤還之權利，應
    將借款1 次清償，借款利率以年息9.9 ％按月計付利息，並
    依原告基本放款利率機動調整（現為年息7.176 ％）；另逾
    期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，超
    過部分按上開利率20％計付違約金。
  (二)嗣丁○○於91年10月15日死亡，由被告繼承上開債務，詎被
    告自95年12月13日起即未依約履行，迄今已逾期1 次以上，
    尚欠本金1,721,293 元，依借據約定條款第3 、4 條之約定
    ，視為全部到期，被告應負償還之責，惟屢經催討仍置之不
    理。爰依民法消費借貸及繼承之法律關係請求判決如聲明所
    示。
三、證據：提出借據、借款約定條款、放款客戶往來明細、催收
    款項客戶往來明細、本院家事法庭函、繼承系統表、戶籍謄
    本、財政部函、公司變更登記卡、行政院金融監督管理委員
    會函各1 件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    各無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出借據、借款約定條款、放款客戶
    往來明細、催收款項客戶往來明細、本院家事法庭函、繼承
    系統表、戶籍謄本等件為證。被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，本院綜合上開
    事證認與原告主張之事實相符，堪認原告之主張為真正。
  (二)原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告給付如主文第
    １項所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
二、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
