【裁判字號】    96,破,73
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度破字第73號
聲  請  人  甲○○（即中晶光電科技股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請對中晶光電科技股份有限公司宣告破產事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係中晶光電科技股份有限公司（
    下稱中晶公司）清算人，伊於就任清算人後清理資產，因中
    晶公司持有之固定資產含土地、廠房、機器設備等經本院於
    民國96年1 月25日以底價新台幣（下同）204,208,500 元公
    告拍賣，拍賣資金全數由擁有抵押權或質押擔保之聯貸債權
    銀行依法定程序取回抵償債務。又中晶公司實收股本14億3,
    750 萬元，累計虧損22億183 萬1,583 元，截至96年11月30
    日止之資產為27,990,083元，惟此資產為留抵稅額，屬應退
    未退營業稅，業經財政部台灣省北區國稅局中壢稽徵所函知
    伊先行核估稅捐債權登記包括本稅及罰鍰共計94,842,544元
    ，依稅捐稽徵法第24條規定，國稅局對此留抵稅額具有優先
    扣抵權，無法使用於清償債務或支付清算費用，綜上，中晶
    公司之資產已確實不足抵償債務，為此，爰依公司法第89條
    規定，向本院聲請破產等語。
二、按營業稅之稅款、滯報金、怠報金、滯納金、利息等稅捐之
    徵收，優先於普通債權，於破產程序中自應優先於他普通債
    權而受償，此觀稅捐稽徵法第6 條第1 項、第49條、加值型
    及非加值型營業稅法第57條、破產法第112 條規定自明。又
    破產之聲請，固應以多數債權人之存在為前提，而聲請破產
    非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第
    三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年台抗字第32
    5 號判例參照）。故於資產不足清償稅捐債權，同一優先順
    位又別無他債權人時，應認無多數債權人之存在，不得聲請
    宣告破產。又法院就破產之聲請，以職權為必要之調查，確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理
    其債務，應以裁定駁回其聲請（司法院25年1505號解釋參照
    ）。
三、經查，依卷附聲請人所提出之資產負債表、留抵稅額明細表
    、其他短期借款明細表、應付票據明細表、應付費用明細表
    、其他應付款- 其他明細表、代收款項明細表、長期借款明
    細表所示，中晶公司現有資產總額為27,990,083元，並有多
    數債權人，惟另依所提出之財政部臺灣省北區國稅局中壢稽
    徵所96年8 月6 日北區國稅中壢四字第0960004198號函暨欠
    稅明細表所載，中晶公司所滯欠之94、95年度營利事業所得
    稅金額共計62,139,989元（不含罰鍰）。則依前揭說明，上
    開營利事業所得稅債權應較普通債權優先受清償，中晶公司
    之資產既不足清償所欠應優先清償之營業稅捐，而除上開營
    利事業所得稅債權外，同一優先順位又別無他債權人，自應
    認中晶公司無多數債權人之存在，揆諸前開說明，自無聲請
    破產之必要，否則，中晶公司之資產不足清償上開營利事業
    所得稅債權，其他債權人更無公平受償之可言，倘予以宣告
    破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及
    破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減
    少，徒使優先債權人即稅捐機關之債權減少分配，而其他債
    權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合。是本
    件聲請人之資產，償還優先於普通債權之欠稅尚有不足，其
    破產財團即不能構成，自無從依破產程序清理其債務，難認
    有破產之實益。從而，本件破產之聲請應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
