【裁判字號】    96,訴,1956
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1956號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊逸民律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月9 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬捌仟元及其中新台幣壹
佰貳拾萬元部分自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按年
息百分之十二計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾壹萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○與原告間定有抵押權設定及債權
    債務契約書，並由被告丙○○擔任被告乙○○之連帶保證人
    ，依據上開契約第1 條及第3 條之約定，被告乙○○應於民
    國99年7 月30日清償原告新台幣1,200,000 元，並自96年8
    月起，按月息1 分（即年息百分之12），於每月5 日給付原
    告12,000元為利息，雙方並於前開契約書第4 條約定，如被
    告乙○○積欠利息達3 個月以上，原告得聲請法院裁定拍賣
    抵押物及被告乙○○之任何財產清償，另被告乙○○又依前
    開契約第4 條約定，將被告乙○○所有位於桃園縣中壢市○
    ○段873 地號土地及坐落同段1903建號之房屋辦理抵押設定
    與原告，詎料，被告乙○○自簽定上開契約後，前述房屋即
    遭本院96年度執全字第3994號強制執行事件為查封，雖經催
    討，惟被告乙○○皆拒不清償。本件乙○○積欠原告款項，
    並未依約給付利息，客觀上顯已難期待被告乙○○將按時給
    付利息，故被告乙○○應有到期不履行之虞，又依據前開契
    約第4 條之約定，被告從未支付利息已超過3 個月，原告自
    得依法聲請拍賣抵押物或請求清償全部債務1,200,000 元及
    利息48,000元，又被告丙○○為被告乙○○之連帶保證人，
    依法自應就上開債務負擔連帶清償之責。為此，依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：除假
    執行之擔保金額外，餘均如主文所示。被告2 人均未言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告上開主張，業據其提出抵押權設定即債權債務
    契約書、他項權利證明書及抵押權設定契約書、本院囑託查
    封登記函各1 紙（均為影本）為證，核屬相符，而記載原告
    上開主張之起訴狀繕本，業分別於96年12月12日、同年月13
    日合法送達予被告乙○○、丙○○，有本院送達證書2 紙在
    卷可稽，被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告2 人已自
    認原告之主張為真實。
三、次按解釋意思表示應探求當事人之真意，不得拘泥於所用之
    辭句，民法第98條定有明文。意思表示不明確，使之明確，
    屬意思表示之解釋；意思表示不完備，使之完備，屬意思表
    示之補充。前者可減少爭議，後者可使意思表示之無效減至
    最低程度。意思表示解釋之客體，為依表示行為所表示於外
    部之意思，而非其內心之意思。當事人為意思表示時，格於
    表達力之不足及差異，恆須加以闡釋，至其內心之意思，既
    未形之於外，尚無從加以揣摩。又解釋意思表示端在探求表
    意人為意思表示之目的性及法律行為之和諧性，解釋契約尤
    須斟酌交易上之習慣及經濟目的，依誠信原則而為之。又按
    消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段及第233 條第
    1 項分別定有明文。經查，本件被告乙○○邀同被告丙○○
    擔任連帶保證人，向原告借款1,200,000 元，雖依據兩造間
    所簽定之抵押權設定及債權債務契約書第3 條所載，被告乙
    ○○之清償期限為：「三、借款期限為三年，即自民國九十
    六年七月三十日起至民國九十九年七月三十日止，乙方（即
    被告乙○○方面）需償還向甲方（即原告方面）所借款之新
    台幣壹佰貳拾萬元，期滿經雙方同意得繼續借貸，但應另訂
    契約。」，惟該契約第四條亦約定：「四、乙方如屆期不清
    償債務或積欠利息達三個月以上（含三個月），甲方得聲請
    法院裁定拍賣抵押物及乙方之任何財產清償，乙方不得異議
    。」參酌民法第862 條前段規定，抵押權所擔保者為原債權
    、利息、遲延利息，及實行抵押權之費用。顯見原告與被告
    乙○○前述契約第四條約定，應含有如積欠利息達3 個月以
    上者，即應視為借款期限到期，原告即得實行抵押權之意。
    而被告乙○○自借款時起即分毫未償，依據前述說明，全部
    債務視為全部到期，被告乙○○應即全部清償，並給付約定
    之利息，而被告丙○○為被告乙○○對原告所負前開債務任
    連帶保證人，則被告自應就上開債務負連帶清償之責，從而
    原告依消費借貸及保證之契約關係，請求被告連帶給付如主
    文所示之金額、利息，自無不合，應予准許。
四、本件原告請求願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當金額擔保之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項規定，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王羽潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
