【裁判字號】    96,訴,1099
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1099號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王富茂律師
被  上訴人  中泥水泥製品股份有限公司
                      12號
法定代理人  乙○○
上  1   人
訴訟代理人  謝錫福律師
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第1099號確認委任關
係不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣1,650,000 元，應徵第二審裁判費為新臺幣26,002元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定（僅可針對訴訟標的價額之核定部分）抗告須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
