【裁判字號】    96,聲,2081
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2081號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  宏達通運有限公司
                        -4號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第四九一三號提存事件聲請人
所提存之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單五紙（存單號碼：
HN二二八八０、HN二二八八一、HN二二八八二、HN二三七一六、
HB五四二二一）面額總計為新台幣壹佰捌拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定，於依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第10
    6 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院94年度裁全字第5454號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押之執行，曾提供如主文所示之提存物，並以臺灣
    板橋地方法院94年度存字第4913號提存事件提存後，聲請該
    院假扣押執行相對人所有財產在案（即臺灣板橋地方法院94
    年度執全實字第4828號）。茲因該假扣押執行事件，已因本
    件聲請人向本院聲請撤銷假扣押裁定而不得再聲請執行假扣
    押，而聲請人亦以臺灣板橋地方法院96年度聲字第2545號通
    知行使權利案件，經該院定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人如因執行假扣押事件受有損害者，應依法行使權利
    並向法院為證明，均未見相對人行使權利並為證明，故聲請
    返還擔保金，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、通知行使權
    利函等影本為證。
三、本件聲請，經本院調閱上開卷證審核結果屬實，故本件聲請
    ，於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  王羽潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
