【裁判字號】    97,交聲,11
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第11號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站96年11月28日所為之處分（原處
分案號：壢監裁字第裁53—Z1A003303 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月1
    日下午1 時55分許，駕駛車牌號碼MK－3039號自小客車，行
    經國道1 號南下31公里處，為警舉發行駛道路時有使用手持
    式行動電話進行撥接，又未隨身攜帶駕駛執照等違規，惟異
    議人並未在該路段行駛中接聽行動電話，且舉發警員亦無法
    提供佐證資料以證明異議人有上述違規之事實，又舉發警員
    於執行公務時，並未駕駛國道專用紅白色之巡邏車，亦無任
    何警告標示，甚至全部員警均位於巡邏車內，並未在車外值
    勤，值勤非正當，且等異議人經過警車行駛約300 至500 公
    尺後，才追到異議人面前說異議人違法，是原處分之處罰顯
    有不當，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內向管轄法院提出異議。交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
三、經查：本件交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站認異議
    人甲○○有道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項及第25
    條第3 款之違規情事，於96年11月28日開立壢監裁字第裁53
    —Z1A003303 號裁決書，共裁處異議人罰鍰新臺幣3400元，
    該裁決書於96年11月28日由異議人本人親自簽收而送達，有
    送達證書1 紙在卷可按。是異議人若不服上開處罰，自應於
    裁決書合法送達日即96年11月28日之翌日起20日內，即96年
    12月18日前，向本院聲明異議。然異議人遲至96年12月24日
    始具狀向原處分機關聲明異議，有其聲明異議狀上之收狀戳
    章可參，異議人顯已逾越前開聲明異議之20日不變期間，而
    屬不可補正之事項，依道路交通案件處理辦法第18條前段之
    規定，異議人之異議權已經喪失，揆諸前開說明，本件聲明
    異議於法自有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
