【裁判字號】    97,桃簡,202
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
毛重零點參公克，驗前淨重零點壹伍公克，驗後淨重零點壹參陸
公克公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於「安非他命」之記載更正為「甲基安非
    他命」；證據部分補充：「甲○○為警查獲時所扣得之物品
    （驗前毛重0.3 公克，淨重0.15公克，因鑑驗使用0.014 公
    克）經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，證實係第二
    級毒品甲基安非他命，有台灣檢驗科技股份有限公司96年12
    月18日編號CH2007C0231 號濫用藥物檢驗報告可憑外，其餘
    犯罪事實、其他證據，均引用附件即檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經本院以95年度毒聲字第475 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於民國95年10月16日釋放，並於95
    年10月24日經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    緝字第346 號為不起訴處分確定，詎其仍不知悔改，未戒斷
    其施用毒品惡習，其犯罪之動機及目的雖不足取，惟念其施
    用毒品實係戕害其身心行為等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆，並促向善之心
    。扣案之甲基安非他命1 包送驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，已如前述，其包裝袋顯留有毒品之殘渣，而與其上殘
    留之毒品難以分析剝離，且無析離實益，當應整體視為毒品
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    桃園簡易庭    法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
