【裁判字號】    96,審訴,1654
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1654號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5728號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、甲○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年4月19日執
    行完畢出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第2108號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於96
    年6月13日上午某時許及同年月12日晚間某時許，在臺北縣
    萬里鄉○○路30巷1弄12號4樓住處，分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命各1次。嗣於96年6月13日上午11
    時30分許，為警在臺北縣萬里鄉○○路54巷20號前查獲，並
    扣得注射針筒2 支、海洛因殘渣袋1 個，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品
    罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。諭知管轄錯誤之裁判
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條亦有明文。查
    ，本件被告之住所係臺北縣萬里鄉○○路30巷1弄12號4樓，
    被告施用毒品之犯罪地亦在被告之住所，業據被告陳明且有
    被告設籍地資料在卷為證，而被告已於本案繫屬本院之96年
    12月26日前之96年12月7 日移至臺灣臺東監獄東成分監執行
    ，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，可證被
    告所在地亦非在本院轄區，本院無管轄權，考量被告在監之
    情，爰裁定將本案移轉於臺東地院審理。
三、據上論結，依刑事訴訟法第307 條、第304 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
