【裁判字號】    97,審簡,21
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25162
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之一字型螺絲起子
壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之一字型螺
絲起子壹支沒收；又攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，扣案
之一字型螺絲起子壹支沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之
一字型螺絲起子壹支沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、乙○○因缺錢花用，竟分別基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，先後為下列竊盜犯行：
  (一)於民國96年9 月28日凌晨3 時許，在桃園縣龜山鄉西嶺頂18
    號前（嶺頂廟池塘旁），持客觀上足以致人生命、身體危險
    堪為兇器之一字型螺絲起子1 支，撬開甲○○所有之魚飼料
    自動販賣機零錢箱，竊取其內之零錢新台幣（下同）50元得
    手。
  (二)於96年10月1 日凌晨3 時許，再至上開地點，持上開客觀上
    足以致人生命、身體危險堪為兇器之一字型螺絲起子1 支，
    撬開甲○○所有之魚飼料自動販賣機零錢箱，竊取其內之零
    錢10元得手。
  (三)於96年10月4 日14時30分許，乙○○再度前往上址，以同一
    方式持該螺絲起子1 支撬開販賣機零錢箱而著手行竊，旋為
    甲○○所發現而未得逞，經甲○○報案後，為警當場查獲，
    並扣得該螺絲起子1 支。案經桃園縣政府警察局龜山分局報
    告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序時
    自白不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢證述之情節相符
    ，並有贓物領據保管單1 張、採證照片3 張在卷可稽。此外
    復有一字型螺絲起子1 支扣案可資佐證。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案扣得之一字
    形螺絲起子係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人生命、
    身體之器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。核被告於事實欄
    二(一)、(二)部分所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪；另被告於事實欄二(三)部分所為，則係犯刑法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪。又就
    事實欄二(三)部分所為，被告已著手竊盜行為之實行而未遂，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度
    減輕其刑。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、
    對被害人所生財產損害程度、犯罪後坦承犯行且已捐款1,00
    0 元予財團法人台灣省桃園縣壽山巖觀音寺等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資懲儆。至扣
    案之一字型螺絲起子1 支，係被告所有且供本件犯罪所用之
    物，業經被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，犯後曾為前開
    自白，並書立悔過書，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條
    第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
