【裁判字號】    97,司,17
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第17號
聲  請  人  甲○○即業昇物流股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
      主      文
指定甲○○（男，民國四十八年八月八日生）為業昇物流股份有
限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由業昇物流股份有限公司負擔。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張其為業昇物流股份有限公司（下稱業昇物流
    公司）之清算人，經依法清算完結，並聲請本院以96年度司
    字第210 號聲報清算完結事件准予備查，並委任其為業昇物
    流公司之簿冊及文件保存人，爰聲請指定王婷茹為東和公司
    之簿冊及文件保存人等語，並提出股東會臨時會議事錄、聲
    明書點收清單各1 為憑。並經本院依職權調閱本院96年度司
    字第210 號聲報清算完結事件卷宗，審查無誤。本件聲請尚
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                 民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                               書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
