【裁判字號】    96,訴,908
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度訴字第908號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（95年度偵緝字第32
3 號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被
    告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或
    顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455 條之2 第1 項所
    定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之
    事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法
    第455 條之2 第1 項協商之聲請，認有第455 條之4 第1 項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455 條之4
    第1 項、第455 條之6 第1 項，分別定有明文。
二、經查：被告乙○○○、甲○○所犯偽造文書等案件，經檢察
    官提起公訴後，前經公訴檢察官於本院97年1 月18日裁定改
    由受命法官獨任審理之審判程序中，聲請改依協商程序判決
    ，有本院97年1 月18日準備程序筆錄在卷可稽。茲因被告2
    人除犯起訴書所載之刑法第216 條、第210 條行使偽造私文
    書、同法第214 條使公務員登載不實罪外，尚涉犯刑法第21
    5 條業務上文書登載不實罪，且前後犯行是否基於概括犯意
    而為尚有疑義，惟公訴檢察官漏未斟酌此點，致公訴檢察官
    與被告所協商之合意，顯有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    第3 款不當之情形，揆諸前開法條之規定，本院自不得為協
    商判決，從而，檢察官聲請本件依協商程序而為判決，於法
    未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
