【裁判字號】    97,壢簡,153
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30701 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，分別經本
    院判處有期徒刑9 月、6 月、9 月確定，經減刑後，於民國
    96年7 月16日執行完畢。竟不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於96年12月7 日下午6 時5 分許，在桃園縣平鎮市○○
    路與新富街對面，徒手竊取甲○○所有置於該處倉庫內馬達
    2 個（價值新臺幣1 千5 百元），得手後，欲離去之際，為
    甲○○當場查獲而報警處理，始查悉上情。案經桃園縣政府
    警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○雖於檢察官偵查中矢口否認有何竊盜犯行，並辯
    稱是在路邊草堆撿到云云。惟查，前開犯罪事實，業據被告
    於警詢供承不諱，且被告於檢察官偵查時亦陳稱於警詢所述
    實在，且經確認過後才於警詢筆錄上簽名等語明確；並經被
    害人甲○○於警詢指訴：於96年12月7 日下午6 時5 分許，
    在平鎮市○○路與新富街對面我家土地上我的倉庫，發現竊
    賊侵入我的倉庫行竊，將放置在倉庫內的馬達拿走，我發現
    報警並查獲嫌犯等語明確；並有搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1 份、現場勘查照片2 張在卷可稽
    。足認被告所辯，顯不足採信。本案事證明確，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有上開前案科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪所生損害、平日素
    行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，犯後曾
    坦承犯行之犯後態度、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
