【裁判字號】    96,桃簡,1358
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1358號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19263 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將郵局帳戶
    、金融卡及密碼提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不
    詳之詐騙集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產上之
    利益之管道，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於不
    詳時間，在臺灣地區某不詳處所，將其向台新國際商業銀行
    桃園桃園分行申請開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成
    員使用，由該犯罪集團基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    94年12月間，以網路交友為由，撥打電話與甲○○，佯稱願
    與甲○○見面，惟需先依其指示至提款機轉帳繳款，甲○○
    不疑有他，遂於94年12月16日22時35分許，依該詐騙集團之
    指示，將現金新臺幣（下同）1 萬元轉帳至乙○○所開立之
    之上開帳戶內，再由該詐騙集團成員予以轉匯提領一空，俟
    甲○○轉帳後發覺有異，始知受騙。案經甲○○訴由臺北市
    政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告於偵查中經傳訊無正當理由未到案。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢時指述綦詳，復有
    上揭匯款單據、台新國際商業銀行95年3 月1 日台新作集字
    第9502159 號函檢附之00000000000000號帳戶客戶基本資料
    ，及帳戶交易明細在卷可稽，足認告訴人甲○○確有受到詐
    騙，而將現金1 萬元匯款至被告所開立之台新國際商業銀行
    桃園分行帳戶00000000000000號帳戶等情，堪以認定。次查
    ，金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳
    戶存摺及金融卡均會妥善保管，若有遺失，應向該金融機構
    辦理掛失，以免受有損失，被告為成年人，應注意保管其金
    融帳戶，況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款
    卡密碼，則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密
    碼始得為之，復參以本件被害人甲○○於94年12月16日匯款
    現金額1 萬元至被告上開金融機構帳戶之款項，均立即遭人
    提領等節，已如前述，衡情該詐欺集團成員為順利取得贓款
    ，勢必確信渠等手中所持用之上開郵局帳戶得正常存、提款
    或轉帳，且知悉該帳戶之存摺密碼及提款卡密碼，若非經由
    被告同意使用該帳戶及提款卡，該詐欺集團成員（即持卡提
    款之人）如何能以之充為收受贓款之工具，要求被害人逕將
    贓款匯入上開帳戶後旋即提領一空，而被告亦遲未將該帳戶
    辦理掛失手續，顯見被告之上開台新國際商業銀行帳戶之存
    摺、提款卡應是被告基於幫助詐欺之犯意而交予他人利用。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭
    帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，
    常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓
    名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之
    人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭
    帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、
    金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲
    就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  (一)本件被告行為時，刑法第339 條第1 項普通詐欺罪之法定刑
    為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，「依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍
    」。故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，經折算為新臺幣
    後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新臺幣3 元（銀元1
    元）。至被告行為後公佈施行之刑法施行法第1 條之1 規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    ；且刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之」。查刑法第339 條第1 項
    規定，係72年6 月26日前所訂定，故依新法規定，罰金部分
    應提高為30倍，即最高可罰新臺幣3 萬元，最低應罰新臺幣
    1000元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對
    其較為有利。
  (二)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行後之刑法第30條規
    定論處，並無不利於被告。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後
    新法第41條第1 項前段修正為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1 日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關規定及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後次詐欺取財，然因
    被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上述
    說明，應僅成立一幫助之罪。被告各僅為1 次提供帳戶之行
    為，而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之幫助，
    意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所為係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告均係以
    正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將上開
    帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交給不法分子資為詐欺取財
    之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警
    難以追查緝捕，所造成之危害非輕及被告犯罪之目的、動機
    、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告犯罪行為在96年4 月24日前，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其
    宣告刑二分之一，並依同條例第9 條及修正前、修正後刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告
    所交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡，因已交付予詐
    騙集團，已非被告所有，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項，修正
    前刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，刪除罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官     何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
