【裁判字號】    96,拍,3237
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第3237號
聲  請  人  瑞好國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之7
上列聲請人與相對人台灣銨顧實業有限公司、丁○○、乙○○、
丙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未提出系爭不動產
    之附表及登記謄本，亦未列系爭不動產之現所有權人為相對
    人，又未陳明相對人台灣銨顧實業有限公司（已解散）之清
    算人，復未提出債權證明文件（如借據）並具體陳明債務人
    之借款經過及現尚欠本金若干。經本院於民國96年12月31日
    裁定命其於收受裁定之日起20日內補正，該裁定已於97年1
    月10日送達，有送達證書附卷可稽。聲請人雖以97年1 月23
    日補正狀提出系爭不動產之附表、相對人台灣銨顧實業有限
    公司之公司變更登記事項表、公司章程及其法定代理人之最
    近戶籍謄本，並陳明系爭借款餘額，惟並未提出系爭不動產
    之登記謄本，其逾期仍未補正完全，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
