【裁判字號】    96,壢簡,2466
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第12397 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾
日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係位於桃園縣中壢市○○街26號7 樓欣雨科技實
    業有限公司（下稱「欣雨公司」）總經理，因與該公司實際
    負責人乙○○（登記名義負責人為連菊珍）於民國95年9 月
    11日下午3 時10分許在其辦公室，因財務糾紛，2 人發生爭
    執，甲○○憤而徒手毆打乙○○頭部、胸部、右手等部位，
    乙○○因而倒地，甲○○進而以腳踹腹部，致乙○○受有頭
    部外傷、後頸部疼痛、右耳挫擦傷、前胸部及右下腹部鈍挫
    傷、右前臂及右環指挫擦傷、左肘挫擦傷等傷害。斯時，跟
    隨乙○○到甲○○辦公室之該公司員工丙○○見狀即趨前扶
    起乙○○，甲○○見狀心生不悅，徒手毆打丙○○頭部及臉
    部，並以腳踹丙○○背部，致其受有左耳及左側頭部挫傷紅
    腫、右眼眶挫擦傷、左肘挫擦傷、左前臂挫傷瘀血、胸及腰
    背部多處挫擦傷瘀血、左膀挫傷瘀青等傷害。適連菊珍見狀
    報警前來處理。案經乙○○、丙○○（其2 人遭甲○○提出
    傷害告訴部分業據檢察官不起訴處分）訴由桃園縣政府警察
    局中壢分局報告報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有傷害犯行，辯稱：伊沒有打
    人，係伊遭乙○○、丙○○毆打云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○、丙○○於警詢、
    偵查指述明確（參見臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第
    12397 號卷第5 、10、36至37、53頁），核與目擊證人連菊
    珍於偵查中證稱：「（有無目睹95年9 月11日下午在欣雨公
    司發生之事？）95年9 月11日下午3 點甲○○從外面進來公
    司，我們幾個（我、乙○○、丙○○、黃盛焱）都在董事長
    （乙○○）辦公室，他（甲○○）就把乙○○支開到隔壁房
    間（甲○○辦公室）我們3 人都覺得怪怪的就跟過去，結果
    我看到他們打起來，我看到甲○○打乙○○，還有打丙○○
    ，打的丙○○眼鏡都飛了，當時黃盛焱在我後面，他有無目
    睹我不清楚。然後我立刻報警。」、「我看到甲○○在打乙
    ○○，丙○○要去抱他，一起被打。我就去報警。」等情（
    同上偵查卷第39、54頁）。互核乙○○、丙○○、連菊珍3
    人指訴及證詞相互吻合。此外，復有乙○○、丙○○於案發
    後立即前往桃園縣中壢市新國民綜合醫院就診，經該醫院出
    具載有乙○○、丙○○分別受有上開傷害診斷證明書各1 份
    在卷可佐（同上偵查卷第26、27頁），足認被告甲○○確有
    毆打乙○○及丙○○之行為。
  (二)被告甲○○雖已前情置辯。惟依乙○○、丙○○之上開診斷
    證明書觀之，可知乙○○、丙○○所受之傷勢遍及頭部、上
    半身，且非均屬輕微之擦傷，且參以被告自承確與告訴人乙
    ○○、丙○○2 人發生肢體衝突等語，而告訴人2 人又係因
    此而受有傷害，有上揭診斷證明書2 紙在卷可稽。苟如被告
    所稱其未毆打乙○○、丙○○，則告訴人2 人豈有可能受到
    上述部位傷害。足見被告所辯應係事後卸責之詞，並不足採
    。綜上，本件事證明確，被告之傷害犯行，洵堪認定，應依
    法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯2 次刑法第277 條第1 項普通傷害
    罪。被告於95年9 月11日因與乙○○因財務糾紛，先發生爭
    執，繼之憤而徒手毆打乙○○致其受傷倒地，嗣因欣雨公司
    員工即告訴人丙○○見狀欲扶起乙○○，被告見狀始心生不
    悅，始動手毆打丙○○，且酌以被告與丙○○並無過節、仇
    隙、債務糾紛，其無傷害丙○○之動機，則其傷害丙○○之
    緣由，乃係見丙○○欲扶起受傷乙○○，而引發其不悅，始
    另行起意為之甚明，故聲請簡易判決處刑意旨認被告此部分
    所為係接續犯，容有誤會。被告先後傷害乙○○、丙○○之
    犯行，其所犯兩罪之間，犯意各別，應依刑法第51條第6 款
    予以分論併罰。爰審酌被告僅因債務糾紛即出手毆打乙○○
    ，且造成乙○○受有多處傷害，另丙○○與被告原無仇怨，
    丙○○為扶起遭被告傷害倒地之乙○○，竟遭被告毆打，被
    告所為自有不是。再者，考量被告之生活狀況、品行、智識
    程度、犯罪之動機、目的，並飾詞否認之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告之犯罪行為係在96年4
    月24日前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定，應減其刑2 分之1 ，減刑如主文所示，並定其應
    執行之刑，且依刑法第41條第1 項前段規定均諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法法第449 條第1 項前段、第3 項
    ，刑法第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第2
    項、第9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附
本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
