【裁判字號】    97,桃交簡,65
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃交簡字第65號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國88年間因犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以88年度桃交簡字第
    205 號科處罰金銀元10,000元確定，並於89年7 月18日繳納
    罰金執行完畢在案（不構成累犯），詎仍不知警惕，於96年
    10月31日下午5 時30分許，在桃園縣溪尾某處，與同事飲用
    米酒2 杯後，同日下午5 時35分許飲畢已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼MK-0557 號自用小客
    車欲返回其位於桃園縣大溪鎮儲蓄新村15巷1 號之住所，嗣
    於同日下午5 時50分許，行經桃園縣大溪鎮○○路○ 段45號
    前，適有蕭成印駕駛車牌號碼RO-143號自用大貨車行駛對向
    車道正欲左轉，因酒精成分影響甲○○之操控力、平衡感，
    未注意前方蕭成印駕駛車輛欲左轉之動線，而發生碰撞肇事
    ，經警據報到場處理，將甲○○送往醫院就醫，並於同日晚
    間7 時50分在醫院對甲○○實施酒測，測得其呼氣所含酒精
    成分為每公升0.93毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局大溪
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)證人蕭成印於警詢之陳述。
    (三)酒精濃度檢測測試單1紙。
    (四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1份。
    (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份、車禍現場暨車損照片共14張。
三、新舊法比較適用：查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於
    97年1 月2 日公布，同年月4 日生效施行。修正前刑法第18
    5 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之
    3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3
    之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為科
    或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變更
    ，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前
    刑法第185 條之3 之規定處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有
    公共危險前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，詎仍不知悔悟其行，又在服用酒類後，貿然駕駛
    車輛上路，嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得
    之呼氣所含酒精成分高達每公升0.93毫克之犯罪情節，被告
    之智識程度、犯罪所生危害，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
