【裁判字號】    97,桃交簡,292
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第292 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25030 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因犯刑法第185 條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以該署92年度偵字地7093號緩起訴
    處分書為緩起訴之處分，緩起訴期間自92年5 月26日起至93
    年5 月25日止；復於93年間，再犯刑法第185 條之3 之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以94年度
    交簡上字第5 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算一日確定，於94年5
    月24日易科罰金執行完畢。詎仍不能戒除酒後駕車之惡習，
    於96年9 月21日上午11時許，於桃園縣桃園市○○街某工地
    飲用保力達Ｂ及米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具狀
    態，仍騎乘車牌號碼FK5-630 號重型機車自上址離去返家，
    於同日上午11時40分許，行經桃園縣龜山鄉○○街45號前，
    因不能安全駕駛，與黃葉珠玉駕駛之車牌號碼8K-0111 號自
    用小客車，發生碰撞（黃葉珠玉未受傷），甲○○因此受傷
    送醫救治，經抽血檢驗其酒精濃度（BAC） 為百分之0.3201
    。案經桃園縣政府警察局交通隊龜山小隊報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，而被告經送醫
    抽血檢驗其酒精濃度（BAC） 為百分之0.3201，換算成吐氣
    所含酒精成分達每公升1.6005毫克，亦有被告之天主教聖保
    羅醫院臨床病理檢驗報告單（病歷號：00000000）一紙在卷
    可憑，堪認被告自白應與事實相符。經查，按汽車駕駛人飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，
    道路交通安全規則第114 條第2 款有明文規定，法務部前於
    88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、
    內政部警政署及中央警察大學等相關單位決議，並參酌美國
    加州運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每
    公升含0.55毫克時，即得認為不能安全駕駛為認定標準，蓋
    因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態
    之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之
    生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能
    看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響
    ，其肇事率已為一般正常人之十倍，有法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函可資佐證；又人體呼氣中所含酒精濃
    度如為每公升0.25毫克，係相當於血液中酒精濃度（BAC）
    百分之0.05，而血液酒精濃度對駕駛人駕駛能力、心理行為
    之影響略以：(一)BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。(二)BAC 達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。(三)BAC 達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加；
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。(四)BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定；對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。(五)BAC 超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車；對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    之事實，亦有交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000
    05854 號函暨函附同所79年「駕駛人行為反應之研究—酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」之研究資料數據可考。本件被
    告其經送醫檢測得之血液中酒精濃度（BAC） 為百分之0.32
    01，依上開文獻資料，其駕駛能力可能因其飲酒而受有「視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定」之影響，且被告經警查獲時，有「駕駛過程，因酒
    後肇事原因，顯然無法正常駕駛」之異常情形，查獲後觀察
    、測試或訊問過程中有「語無倫次、含糊不清、意識模糊，
    注意力無法集中、呆滯木僵、多話、泥醉」之異常狀態，且
    經警對其實施「酒後生理協調平衡檢測」結果，五項檢測項
    目均因受傷泥醉而無法施測，上情有桃園縣政府警察局交通
    隊龜山小隊警員製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡各一份在卷可查，足堪認被告當時確已因酒精作
    用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕
    駛之程度。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2 條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 之罪，於97年1 月2 日修正公布，將原規定（下稱修正
    前刑法第185 條之3 ，修正後稱修正後刑法第185 條之3 ）
    之法定刑「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    ，修正為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」，即提高罰金刑之最高額，此項變更自屬修正後
    刑法第2 條之法律變更，比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第185 條之3 之規定對被告較為有利，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前曾受有如事
    實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車為交通事故發生之
    主因，影響國民身體、生命、財產至鉅，酒後不開車之觀念
    ，亦經主管機關透過各傳播媒體長期宣導，應為社會大眾所
    共知，且被告前因犯相同罪名，分別經檢察官為緩起訴處分
    並經本院判處有罪等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可查，竟仍不知悔悟，於酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.6005毫克而不能安全駕駛之情形，仍貿然騎乘機車上路，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全，兼衡其犯後坦認犯行及
    因本次酒後不能安全駕駛而衍生之實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄：本判決論罪科刑之法條
修正前中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
