【裁判字號】    96,交聲,976
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第976號
異  議  人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站96年12月7 日所為之處分
（原處分：桃監裁罰字第裁52—AC0000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條第1
    項規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8 條主管
    機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認
    其異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件
    之程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序
    規定，法院始得受理而為實體之審查。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
二、經查，本件交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站（下稱
    原處分機關）96年12月7 日桃監裁罰字第裁52—AC0000000
    號違反道路交通管理事件裁決書所載受處分人係蔡蓓君等情
    ，有前開裁決書1 份在卷可按。本件裁罰所憑之規定係道路
    交通管理處罰條例第40條：「汽車駕駛人，行車速度，超過
    規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第四十三條
    第一項第二款情形外，處新臺幣一千二百元以上二千四百元
    以下罰鍰。」，以「汽車駕駛人」為裁罰對象，並非「汽車
    所有人」，若受處分人即汽車所有人蔡蓓君認為其並非違規
    當時之汽車駕駛人，受舉發之違規行為應歸責他人，仍應依
    本條例第85條第1 項規定，於舉發違反道路交通管理事件通
    知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件
    ，向處罰機關告知應歸責人，再由處罰機關另行通知應歸責
    人到案依法處理。依本案卷證資料，蔡蓓君並未向處罰機關
    告以上情，故原處分機關仍以蔡蓓君為處分對象，本件聲明
    異議既係以甲○○之名義提出，並非以蔡蓓君之名義提出，
    而異議人甲○○本身並非受處分人，縱異議人甲○○以自己
    為汽車駕駛人提出聲明異議，惟非受處分人提出聲明異議已
    違法律上之程式，且依其情形無從補正，故本件聲明異議應
    予以駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
