【裁判字號】    97,交易,12
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第19351 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，爰判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○係瑞太福科技股份
    有限公司貨車司機，負責駕駛自用小貨車送貨，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年7 月12日上午7 時許，駕駛車號5925
    —EV號自用小貨車，沿桃園縣龜山鄉○○○路往南崁方向行
    駛，行經桃園縣龜山鄉○○○路1 段26號前，應注意兩車併
    行之間隔，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，遂擦撞同方向行駛由被害人甲○○騎乘之車號BCK —285
    號重型機車，致被害人甲○○受有左手肘及左膝擦挫傷之傷
    害。案經被害人甲○○於警詢中提出告訴，因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○被訴涉犯刑法第284 條第2 項前段業
    務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    告訴人甲○○於警詢中提出告訴，惟於本院審理中具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452
條、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  黃斯偉
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
