【裁判字號】    97,桃簡,198
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22979號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國91年間因過失致死等案件，經本院於94年9 月14
    日以94年度交易緝字第2 號，就過失致死罪部分，判處有期
    徒刑8 月；就竊盜罪部分，判處有期徒刑7 月，應執行有期
    徒刑1 年2 月確定。又於91年間，因詐欺案件，經本院於92
    年7 月10日，以92年度桃簡字第548 號判處有期徒刑2 月，
    於92年11月11日確定。後於94年間，因偽造文書案件，經本
    院於94年12月21日，以94年度簡字第432 號判處有期徒刑4
    月確定，上開各案件，復經本院於95年9 月4 日以95年度聲
    字第2954號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，自94年7 月
    15日起入監執行，並於96年4 月30日因縮刑期滿執行完畢」
    ，並更正：「被告甲○○係將其所開立之臺北富邦銀行北中
    壢分行（聲請書誤植為中壢分行）帳號000000000000號帳戶
    （下稱上開臺北富邦銀行北中壢分行帳戶）之存摺、提款卡
    及密碼，交付予真實姓名、年籍均不詳綽號「小保」之詐騙
    集團成員」、「乙○○先後於96年5 月25日（聲請書誤植為
    23日）晚間9 時42分許、同日晚間9 時44分許，在桃園縣桃
    園市○○路476 號臺北富邦銀行桃園分行，以自動提款機轉
    帳之方式，分別匯款新台幣（下同）50000 元、4000元，即
    共54000 元至被告甲○○上開臺北富邦銀行北中壢分行帳戶
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開臺北富邦銀行北中壢分行帳戶存摺
    、提款卡及密碼交付予不詳詐騙集團成員「小保」，供其所
    屬詐騙集團詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之
    犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成
    立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30
    條第2 項規定減輕其刑。末查，被告前有如事實及理由一欄
    所載之犯罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，被告於前案執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、素行
    暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯本罪之時點係於
    96年4 月24日以後，並無中華民國96年罪犯減刑條例之適用
    ，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
