【裁判字號】    97,易,50
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第50號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第206 號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年
    6 月15日以94年度易字第82號判處有期徒刑7 月，於同年月
    30日確定，並於同年11月21日執行完畢。詎其仍不知警惕，
    意圖為自己不法之所有，於97年1 月13日上午8 時許，騎乘
    腳踏車前往雲林縣褒忠鄉○○路「連長泰」工廠前，徒手竊
    取雲林縣褒忠鄉公所所有之鐵製水溝蓋3 個（長60公分、寬
    35公分），得手後，將之搬放置於前揭腳踏車上，而載往位
    在雲林縣褒忠鄉之「利鑫資源回收場」，欲販賣予不知情之
    負責人黃士驊遭拒後，乃將之載回雲林縣褒忠鄉○○村○○
    路81號住處放置。嗣於翌日（97年1 月14日）上午9 時50分
    許，為警在其上開住處查獲，並扣得上開水溝蓋3 個，始悉
    上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁
    定依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查中及本院審理時坦承
    不諱；而上述水溝蓋3 個係雲林縣褒忠鄉公所所有，並於前
    揭時、地遭竊乙節，均經證人即雲林縣褒忠鄉公所職員甲○
    ○、證人即「利鑫資源回收場」負責人黃士驊於警詢中證述
    明確，復有贓物認領保管單1 紙、現場照片7 幀附於警卷可
    憑，足認被告前開自白與事實相符，可採為認定被告犯罪之
    證據。綜上所述，本案事證明確，被告竊盜犯行，堪予認定
    。
三、論罪科刑：
  (一)核被告之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年6 月15
    日以94年度易字第82號判處有期徒刑7 月，於同年月30日確
    定，並於同年11月21日執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告現值39歲之壯年，竟竊取他人財物，無視法紀
    ，尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會良善治安，且被告
    前因竊取電纜線案件，經本院於96年11月30日以96年度虎簡
    字第446 號判處有期徒刑3 月確定（尚未執行），此有本院
    上開判決書1 份在卷可稽，旋又再犯本罪，顯見其毫無警惕
    之心，惟念其僅國中畢業之教育程度，智識不高，以撿拾資
    源回收物品為生，所竊取之物品為水溝蓋3 個，價值非鉅，
    並已由被害人領回等一切情狀，因認公訴人求處被告有期徒
    刑6 月略嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，依應刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法施行法第1 條之1、刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
