【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      11號
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    96年4 月30日以96年度簡字第30號判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，並於同年5 月21日確定。查該受刑人甲○○應於96年
    6 月1 日起至98年5 月1 日，按月於每月1 日將新臺幣10,0
    00元匯入告訴人鍾旻臻所指定之其母親廖貴美設於彰化銀行
    之帳戶，然受刑人自96年11月1 日起即未依上述規定匯錢，
    經告訴人催討無著，亦經臺灣雲林地方法院檢察署函，受刑
    人仍催置之不理，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執
    行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定得撤銷
    其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開
    緩刑之宣告，並依中華民國96年罪犯減刑條例規定聲請裁定
    減刑云云。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、查本件受刑人之住所地在宜蘭縣員山鄉○○村○ 鄰○○路28
    巷4 弄11號，並非本院轄區，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、個人基本資料查詢結果列印表各1 紙在卷可稽，依上開
    法條規定，本院自無管轄權，聲請人之聲請，於法不合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
