【裁判字號】    97,簡,9
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 97年度簡字第9號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第5432號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常訴訟程序，由法官1 人逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月；又以加害生命、身體、
財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑月；又無故
侵入他人住宅，處有期徒刑月；又毀壞他人鋁門窗，處有期徒
刑貳月。應執行有期徒刑壹年，緩刑肆年，緩刑期間付保護管束
，並應於附表所示期間內，遵守如附表所示之事項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分增列被告甲○○於本院準
    備程序時之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277 第1 項傷害罪、第305 條恐嚇
    危害安全罪、第306 條第1 項侵入住居罪及第354 條毀損罪
    。又被告與告訴人乙○○為二親等之旁系姻親，屬家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。被告傷害、恐嚇告訴
    人，及毀損告訴人之物品行為，係屬家庭暴力防治法第2 條
    第2 項之家庭暴力罪。被告所犯4 罪，犯意各別，罪名互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，素行尚稱良好，卻因房屋買賣糾紛
    ，與弟妹即告訴人發生衝突，進而毆打、恐嚇告訴人，並毀
    損告訴人之物品，惡性不低，個性衝動，本應予以嚴懲，然
    於本院審理時坦白認錯，並當庭獲得告訴人之諒解，及其智
    識、家庭等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後於本院審理時已坦承犯行，並獲得告訴人諒解，
    信其經此偵審程序並科刑之教訓後，應知戒慎警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑4 年，用啟自新。因本案被告係犯家庭暴
    力罪，依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，在緩刑期內應
    付保護管束。又為防止被告再犯，被告並應於附表所示期間
    內，遵守如附表所示之事項。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第2 項，家庭暴力防治法第38條第1 項、第2 項第4 款
    ，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第305 條第1 項、第
    306 條第1 項、第354 條、第51條第5 款、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
五、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第306 條第1 項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附表
┌──┬───────────────────────┐
│編號│被告甲○○應遵守及履行事項                    │
├──┼───────────────────────┤
│一  │自本判決確定之間起壹個月內，書寫以「本人甲○○│
│    │對母親及弟妹所造成的傷害慎重地表達對不起，請母│
│    │親及弟妹原諒，以後如果有成就的話會孝順母親，之│
│    │前對母親不聽話的地方，我以後會改進，請母親原諒│
│    │。」為內容之悔過書，郵寄至雲林縣古坑鄉○○路22│
│    │2 號告訴人乙○○收。                          │
├──┼───────────────────────┤
│二  │於緩刑期間內遠離雲林縣古坑鄉○○路222 號及雲林│
│    │縣崙背鄉舊庄村23之15號之方圓壹佰公尺之範圍。  │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
