【裁判字號】    96,重訴,83
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              96年度重訴字第83號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於中華民國97年01月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬肆仟肆佰肆拾陸元及自民國
九十六年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點五計算
之利息，並自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬陸仟佰零柒元及自民國九十
六年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點五計算之利
息，並自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣佰拾肆萬貳仟零捌拾捌元及自民國九
十六年九月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
自民國九十六年十月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬壹仟貳佰玖拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、查原告原名為「臺南區中小企業銀行股份有限公司」，於
      民國95年間變更公司名稱為「京城商業銀行股份有限公司
      」，此有經濟部中華民國95年03月24日經授商字第095010
      52420 號函文在卷可稽，惟其法人格仍為同一，合先敘明
      。
  二、本件依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，合意以本院為
      第一審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有
      管轄權，附此敘明。
  三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告訴之聲明：如主文第01項至第03項所示。
  二、原告起訴主張：訴外人華錠鋼構有限公司邀同被告丙○○
      為連帶保證人，先後向原告借款新臺幣（下同）300 萬
      元、200 萬元、500 萬元，借款期間分別自民國（下
      同）93年10月27日起至97年10月27日止、93年10月27
      日起至97年10月27日止、94年05月10日起至98年05月10
      日止，借款利率年息5.5%、5.5%、5%，並約定如未
      按期攤還本息時，即喪失期限利益，除仍按上開利率計息
      外，其逾期6 個月以內加收上開利率10% ，逾期超過6 個
      月部分，按上開利率20% 計付之違約金。詎訴外人華錠鋼
      構有限公司自96年09月間起即未依約履行，迄今尚積欠如
      主文第1 、2 、3 項所示之本金、利息及違約金，屢經催
      討，未獲置理，為此爰依連帶保證契約之法律關係，提起
      本件訴訟等語。
  三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
      及陳述。
  四、法院之判斷：
    (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約
      定書影本各3 份及客戶歸戶資料列印影本1 份等為證，被
      告既經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出
      任何書狀為反對之陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、
      第1 項規定，應視同自認，是原告主張自堪信為真實。
    (二)從而，原告依據連帶保證之法律關係，請求被告給付原告
      如主文第1 、2 、3 項所示之本金、利息及違約金，即屬
      有據，應予准許。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
