【裁判字號】    96,家訴,39
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              96年度家訴字第39號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡金保律師
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○
特別代理人  丁○○
                        8號4.
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國97年1 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認吳齊榮（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、民國89年2 月15日死亡）於民國86年7 月24日對被告
乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）所為之認領無效。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告甲○○與被告法定代理人丙○○曾有未
    婚同居之事實，當時雙方並無婚姻關係，丙○○於民國（下
    同）80年01月17日生下被告乙○○，後因雙方個性不合，丙
    ○○另嫁他人，且原告甲○○於86年08月21日因案入監服刑
    ，被告乙○○遂由祖父吳齊榮帶回養育，並申報為吳齊榮認
    領之子女以便入學。嗣吳齊榮於89年02月15日死亡，原告甲
    ○○出獄之後發覺戶籍登載錯誤，即前往財團法人天主教聖
    馬爾定醫院作DNA 鑑定，確認原告甲○○為被告乙○○之生
    父，因吳齊榮錯誤之認領行為，致使原告無法再為認領，影
    響親權之行使，原告自屬利害關係人，爰依民事訴訟法第58
    9 條之規定訴請確認上述認領行為無效。並聲明：如主文所
    示。
二、原告上開主張，業據其提出戶籍謄本3 份為憑，並有財團法
    人天主教聖馬爾定醫院親子血緣關係鑑定DNA 鑑定報告書鑑
    定結果：「甲○○與乙○○之檢體，其累積親子指數CPI 值
    為0000000.7 ，親子確定率PP值為0.999999；其基因座相對
    應之各DNA 型別均無矛盾，故存在血緣關係之機率為99.999
    9%，故甲○○與乙○○應存有親子血緣關係」等語為證，且
    經被告當庭表示同意原告之主張，是以，原告主張被告非訴
    外人吳齊榮之親生女，堪信為真實。
三、按「因認領而發生婚生子女之效力，需被認領人與認領人間
    具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人
    均得提起認領無效之訴。又認領無效之訴權，不因時效或除
    斥期間而消滅，且由第三人提起認領無效之訴者，如認領當
    事人之一方死亡時，僅以其他一方為被告為已足」，最高法
    院著有86年台上字第1908號判例可參。本件訴外人吳齊榮與
    被告乙○○間既無自然血統上之血緣關係，是以，吳齊榮於
    民國86年7 月24日所為認領被告乙○○之行為即屬無效，原
    告為此訴請判決確認該認領行為無效，為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭    法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
