【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度他字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      （現於雲林第二監獄執行中）
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新台幣仟陸佰拾伍元，被告應向本院繳納
新台幣仟陸佰拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。
二、兩造間損害賠償事件（本院96年度訴字第402 號），經原告
    聲請訴訟救助（96年度救字第25號），經本院於民國96年10
    月16日裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，經本院判決確定
    ，訴訟費用新台幣（下同）7,270 元由被告負擔3,635 元，
    餘由原告負擔。從而，原告於本件訴訟暫免繳交之訴訟費用
    7,270 元，應由原告向本院繳納3,635 元，被告向本院繳納
    3,635 元。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
