【裁判字號】    96,訴,315
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  張育誠律師
            簡承佑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    其販賣第一、二級毒品犯罪嫌疑重大，又其所犯販賣第一、
    二級毒品罪，為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，而有羈押之必要，乃於民國96年5 月11日依刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之規定，予以羈押在案。
二、又被告之第三次延長羈押期間將於97年2 月10日期滿，經本
    院依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押原因
    及必要性均仍繼續存在，應自97年2 月11日起再延長羈押2
    月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳福森
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
