【裁判字號】    96,訴,725
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷7號7.
指定辯護人  張蓁騏律師
上列被告因96年度訴字第725 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1125號），嗣經檢察官聲請本
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國97年1 月31日下午5 時20分，在
本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣
    案殘渣袋壹包、針頭套壹只均沒收；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑陸月，扣案燈泡參只均沒收。應執行有期徒
    刑壹年貳月，扣案殘渣袋壹包、針頭套壹只、燈泡參只均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第2985號為不起訴處分確定。又於90年間，因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年
    1 月24日因停止戒治、交付保護管束出所，於同年4 月16日
    保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢，刑案部分另經臺
    灣高雄地方法院以90年度訴字第1924號判處應執行有期徒刑
    1 年確定。復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以91年
    度訴字第2412號判處有期徒刑10月確定，上開2 案接續執行
    ，於93年4 月16日假釋出獄，甫於同年10月28日假釋期滿未
    經撤銷，視為已執行完畢。再因施用第一、二級毒品案件，
    分別經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第2775號判處有期徒
    刑9 月，及臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第34號判
    處有期徒刑5 月確定。詎其仍不知悔改，於前次強制戒治執
    行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年7
    月16日凌晨1 時許，在國道1 號西螺休息站其所搭乘由友人
    藍漢昇所駕駛之車牌號碼JJ-2763 號自用小客車內，以將第
    一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於96年
    7 月15日晚上11時許，在台中市○○路某加油站內，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於燈泡內以火燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年7 月16日凌
    晨2 時10分許，在雲林縣大埤鄉國道1 號246 公里南向處，
    因藍漢昇超速駕駛上開自用小客車而為警攔檢，當場在車內
    查獲甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之殘渣袋1 包
    、針頭套1 只，及供施用第二級毒品甲基安非他命所用之燈
    泡3 只等物，並對甲○○採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                    刑事第一庭   法  官  王雅苑
                                 書記官  張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
