【裁判字號】    96,婚,420
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  王英傑 律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國97年1 月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
二、婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫
    妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄。民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。本件被告之戶籍登記固載明於95年6 月26日遷入台北縣新
    莊市○○街94巷4 之4 號，然原告提起履行同居之訴，主張
    兩造共同住所地在雲林縣麥寮鄉麥津村保安林66號住處，且
    被告係於96年8 月2 日從雲林住處離家出走，即離家之前被
    告均與原告同住上開雲林縣麥寮鄉住處，業據兩造之子蔡倍
    原到庭陳述明確，則本件兩造共同住所地及事實發生地均在
    雲林縣麥寮鄉，依前揭法條規定，本院自有管轄權，合先敘
    明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、兩造之主張:
一、原告主張：兩造於民國（下同）69年1 月9 日結婚，婚後育
    有3 名子女，家庭生活尚稱和樂，原告於86年間在雲林縣麥
    寮鄉成立玄利工程有限公司後，兩造即共同居住於雲林縣麥
    寮鄉麥津村保安林66號，惟被告自88年、89年間即多次離家
    出走，復於96年7 月30日，竟趁玄利公司會計小姐歐元蘋未
    注意之際，盜取玄利公司設於華僑銀行麥寮分行活期存款帳
    戶之存摺及印鑑，擅自盜領存款新台幣 (下同)200 萬 元，
    經原告發現後勸說其盡速歸還，詎料被告於96年8 月2 日不
    告而別，離家出走，迄今未曾再與原告聯絡，迭經原告積極
    尋找，均無結果，目前行止不明。夫妻本於婚姻關係應互負
    同居義務，自應遵守誠信並履行之，不容一方擅自離去。為
    此請求判決被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為有利於己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、華僑銀行麥寮
    分行活期存款帳戶之存摺影本各1 件為證，核與證人即兩造
    之子蔡倍原到庭所述相符，而證人為被告之子，應無故意作
    出不利於被告之情，則證人證言應屬可信，況且，被告受合
    法通知及經送達起訴狀繕本、訊問筆錄後，猶未到場抗辯，
    亦未提任何書面之陳述或否認，依上開證據，原告之主張自
    堪信為真實。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被告於
    96年8 月2 日無故離家，迄今仍未返家與原告履行同居義務
    ，又查無不能履行同居義務之正當理由，可見原告主張被告
    無正當理由拒不與其履行同居義務，足以採信。原告依上開
    規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
