【裁判字號】    97,簡,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第10號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5076號
），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載，證
    據部分並補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰
    審酌被告因貪圖小利，竟提供帳戶予他人作為實施詐欺取財
    犯行之匯款帳戶，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此輕易取得犯罪贓款，檢警難以追查緝捕，致被害人乙○○
    受有共計新臺幣25萬5 千元之重大損失，惟念其並無前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行良
    好，犯後並坦承犯行，深表悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其職業、經濟等狀況，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、同案被告王厚菁另行審結。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
