【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害名譽案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害名譽罪，減為拘役伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月14日犯妨害名譽罪，經本
    院以96年度虎簡字第67號（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢
    察署95年度偵字第4262號），判處拘役10日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官   王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
