【裁判字號】    97,交易,16
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4902號），本院斗六簡易庭認不應以簡易判決處刑，改
由本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月
    12日上午5 時40分許，駕駛車牌號碼U7-0493 號自用小貨車
    沿雲林縣古坑鄉○○村○○路由南往北方向行駛，本應注意
    汽車行駛時之車前狀況，隨時採取必要安全措施，行經表示
    「警告」之閃光黃燈號誌交岔路口時，車輛應減速接近，注
    意安全，小心通過，而依當時天候晴、晨間視線良好，路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、其行向之閃光黃燈號誌正常運作
    ，亦無其他不能注意之情事，迨行經該路與雲197 號縣道設
    有閃光黃燈之交岔路口時，竟疏未注意車前狀況，仍以時速
    50至60公里之速度貿然通過該路口，適有甲○○（所涉公共
    危險部分，另經檢察官為不起訴處分）騎乘車牌號碼MJG-38
    5 號重型機車，沿水碓村雲197 號縣道由東北往西南方向行
    駛至上開路口，亦疏未於交岔路口前停止，並優先讓屬於幹
    線車道之被告通行，致遭被告所駕駛之前揭自小貨車右前車
    頭撞擊，甲○○因而人、車倒地，受有左手臂肘上截肢性傷
    害，經送醫緊急施以接回斷肢手術治療，仍因無法回復正常
    功能，而受有一肢機能嚴重減損之重傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項後段之過失傷害致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致重傷罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於第一審言詞辯論終結前，已與被告達成民事和解，並於
    97年1 月9 日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
