【裁判字號】    97,補,10
【裁判日期】    970131
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第10號
原      告  靖洲工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  陳信宏律師
上列原告與被告合迪股份有限公司間請求債務人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）2,000,000 元，應徵收第一審裁判費新臺幣20,800元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
