【裁判字號】    97,聲,26
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第301 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之鋼鞭壹條沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第1075
    0 號被告陳映全涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之鋼鞭1 條，因屬槍砲彈藥刀械管制
    條例第4 條第1 項第3 款所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告陳映全因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10750 號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。扣案之鋼鞭
    1 條，經彰化縣警察局鑑驗結果，屬槍砲彈藥刀械管制條例
    所列管之刀械，此有彰化縣警察局96年11月20日彰警保字第
    0960065988號函1 紙在卷可考，足認該鋼鞭係屬槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條第1 項第3 款規定之違禁物無訛，揆諸前
    揭規定，應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
