【裁判字號】    97,簡,25
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第25號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9031號
），經訊問被告自白犯罪後（96年度易字第1708號），認宜逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
器具撲克牌拾陸張、石頭柒顆均沒收。
乙○○、戊○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博器具撲克
牌拾陸張、石頭柒顆均沒收。
    事實及理由
一、丙○○、丁○○、乙○○、戊○○、甲○○於民國96年9 月
    26日下午5 時許起，基於在公共場所賭博財物之犯意，在彰
    化縣北斗鎮西德里河濱公園內，以撲克牌為賭具，以石頭為
    籌碼，對賭財物，賭法為俗稱之「四支刀」，即每人持4 張
    牌，分為兩對牌互比點數大小，兩對牌點數均較其他賭客點
    數為大者，即可贏得賭金，每次賭注自新臺幣（下同）50元
    起至100 元或300 元不等，並於賭局結束後，以石頭籌碼換
    取賭金。嗣於同日下午7 時10分許，在上開地點為警查獲，
    並當場扣得上開賭博之器具撲克牌36張、石頭7 顆及照明燈
    1 具等物。
二、上開犯罪事實除據被告丙○○、丁○○、乙○○、戊○○於
    警詢、偵訊及本院準備程序中供承無訛，及被告甲○○於本
    院審理時自白不諱外（見警卷、本院96年12月7 日、96年12
    月26日準備程序筆錄、97年1 月17日審判筆錄），並有下列
    證據可佐：
（一）證人即查獲本案之員警陳茂輝、楊春祥之證述（見偵卷第
      11頁）：證明被告5 人為警查獲時，正在上揭地點以四支
      刀賭法賭博財物。
（二）扣案撲克牌36張、石頭7 顆：證明被告5 人係以扣案物為
      賭博工具賭博財物。
三、論罪科刑之理由
    核被告丙○○、丁○○、乙○○、戊○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪。爰審酌被告丙○
    ○前於86年間即曾因賭博案件經本院判處罰金1,500 元、丁
    ○○亦曾於88年間因賭博案件經本院判處罰金2,000 元，並
    均執行完畢在案（均不構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表2 份在卷可憑，皆不知警惕，再犯本案之普通賭博
    罪，被告乙○○、戊○○、甲○○則素行良好，本次係初犯
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份附卷可稽；且被告
    丙○○、丁○○、乙○○、戊○○犯後始終坦承犯行，態度
    尚佳，被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時一再飾詞
    否認犯行，迄本院審理時始坦承犯行，犯後態度難認良好；
    並審酌渠等在公共場所為賭博犯行，有害社會善良秩序、助
    長投機心理，暨渠等犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。扣案撲克牌36張及石頭7 顆，均係當場賭博之器具，不問
    屬於犯人與否，皆應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
    至扣案照明燈1 個，非屬當場賭博之器具，亦非被告等5 人
    所有之物，業據被告丙○○、丁○○、乙○○、戊○○、甲
    ○○供陳明確（見警卷、偵卷第7 頁），且非屬違禁物，自
    無庸宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭          法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
