【裁判字號】    97,訴,187
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十七年度訴字第一八七號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六二三六號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○（原名黃文宏）前曾因施用毒品案件，經送執行觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，接續執行強制戒治
    ，後經停止戒治及撤銷停止戒治入所續執行所餘之強制戒治
    期間，已於民國九十年九月十五日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第一五三三
    、一五三四、一五三五號案件為不起訴之處分確定；又因連
    續施用第一級毒品及連續施用第二級毒品案件（其所為前揭
    連續施用第一級毒品及連續施用第二級毒品犯行，業於九十
    一年十月二十一日，經本院以九十一年度訴字第八三九號分
    別判處有期徒刑一年、八月，並定應執行刑為有期徒刑一年
    六月確定），經送執行強制戒治，並業於九十二年七月二十
    三日執行完畢釋放。詎仍不知警惕，於上開強制戒治於九十
    二年七月二十三日執行完畢釋放後之五年內，又另行基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月八日凌晨零
    時十分許，在其位於彰化縣員林鎮○○里○○路八一號住處
    ，以將少許海洛因粉末摻入香菸內點火吸用之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣其因另案涉犯毒品危害防制條例案
    件遭本院發布通緝，乃於九十六年十一月八日上午十一時五
    十分許，在其上址住處為警緝獲而查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有「彰化縣警察
    局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單」、詮
    昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各一件在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符。此外，復有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、在監在押全國紀錄表各一份在卷可考，本件事證
    明確，被告犯行洵足認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品海洛因而持有之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康
    、施用海洛因一次之手段、所生危害及其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另中華民國九十
    六年罪犯減刑條例固已於九十六年七月四日公布，並自同年
    七月十六日生效施行，惟依上開條例第二條第一項之規定，
    必須犯罪在九十六年四月二十四日以前者，始有該條例減刑
    規定之適用；而本案被告之犯罪時間並非在九十六年四月二
    十四日之前，自無上開減刑條例適用之餘地，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    二    月  十二    日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  十二    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
