【裁判字號】    97,財管,2
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度財管字第2號
聲  請  人  台北市政府
法定代理人  甲○○
                      稅捐稽徵處萬華分處)
關  係  人    財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人    曾平輝
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國九十七年一
月二十四日所為之裁定（九十七年度財管字第二號），應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中所記載關係人財政部國有財產局臺灣中區辦事
處彰化分處之法定代理人「曾年輝」之部分，應更正為「曾平輝
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此項規定於非訟事
    件之裁判亦準用之（非訟事件法第三十六條第一、三項參照
    ）。
二、查本院前開之裁定，於當事人欄所記載關係人之法定代理人
    應為「曾平輝」，誤載為「曾年輝」，爰依法更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
