【裁判字號】    97,促,446
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第446號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司新生分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司新生分公司因與債務
人德祿彩色印刷股份有限公司等三人間支付命令事件，債權人兆
豐國際商業銀行股份有限公司新生分公司應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
依卷附本票所載，本票利率約定按提示當日兆豐國際商業銀行公
告之新台幣基準利率加年息百分之三計算，請提出利率相關資料
以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
