【裁判字號】    97,聲減,85
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第85號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯過失傷害罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年12月30日犯過失傷害罪，經本
    院以95年度彰交簡字第28號（偵查案號：臺灣彰化地方法院
    檢察署94年度偵緝字第623 號）判決判處拘役30日，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，已於95年4 月3
    日確定在案。嗣受刑人於緩刑期內更犯妨害風化罪，經本院
    以96年度撤緩字第86號裁定撤銷上開緩刑宣告確定在案。茲
    聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭          法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
