【裁判字號】    97,易,23
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第23號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六度毒偵字第六０一三、六０一四、六０一五號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國八十九年二月二十五日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十八年
    度毒偵字第一五七０號為不起訴處分確定。復於上開觀察、
    勒戒處分執行完畢釋放後五年內，又因施用第二級毒品毒品
    案件，經本院於九十四年三月七日，以九十三年度員簡字第
    五一七號判處有期徒刑五月確定，入監執行後，於九十四年
    十二月六日執行完畢。又於九十五年八月十四日，因施用第
    二級毒品案件，經本院以九十五年度員簡字第三七三號判處
    有期徒刑六月確定，入監執行後，甫於九十六年四月十九日
    執行完畢。詎其不知悔改，未能戒除毒癮，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意：（一）先於九十六年十月九日二
    十一時許，在彰化縣埔心鄉○○村○○路○段「明聖宮」廁
    所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤使產生
    煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    因其為毒品列管人口，經警通知定期調驗，於同年月十一日
    十時十四分許，經警採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應。（二）復於同年月二十四日二十時許，在上開處所
    ，以相同方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣因其
    為毒品列管人口，經警通知定期調驗，於同年月二十六日二
    十三時十分及翌日十時三分許，經警採其尿液送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十六年十月十一日、同年月二十六日及二十七日為警採
    集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈甲基
    安非他命陽性反應，此有彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，被告自白核與事實相
    符。
二、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議參照）。查本件被告前曾因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八
    十九年二月二十五日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第一五七０號為不起訴處
    分確定，復於上開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，
    又因施用第二級毒品案件，經本院於九十四年三月七日以九
    十三年度員簡字第五一七號判處有期徒刑五月確定，上開各
    情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表等在卷可憑，是本件被告並不
    合於「五年後再犯」之規定，揆諸上開說明，被告所為已符
    合毒品危害防制條第二十三條第二項之所定之追訴要件，並
    無「初犯」規定之適用，自毋須再重新施予觀察、勒戒之處
    遇程序，而應直接訴追處罰。從而，本件被告施用第二級毒
    品之犯行明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後二次施用犯行，犯意各別，應予分論併罰。又查，被告前
    因施用第二級毒品毒品案件，經本院於九十五年八月十四日
    ，以九十五年度員簡字第三七三號判處有期徒刑六月確定，
    入監執行後，甫於九十六年四月十九日執行完畢，有上揭臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等附卷可參，其受此有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再故意犯本件之施用第二級毒品罪，各應依刑法第
    四十七條第一項累犯規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次
    施用毒品之前科，且曾因施用毒品而送觀察、勒戒處分，猶
    不知悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用毒品，顯乏禁絕毒
    害之決心，暨其犯後尚知悔悟，坦承犯行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院。」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
