【裁判字號】    97,司促,2397
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第2397號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬捌仟捌佰捌拾元及
    其中新臺幣肆萬柒仟伍佰貳拾元自民國九十六年九月十四
    日起至清償日止，按年息百分之十點八計算之利息，暨按上
    開利率百分之十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、查債務人乙○○、丙○○於民國 (下同)931106 與聲請人
      簽定台北縣國際信用卡認同卡正副卡申請書暨約定條款，
      並持用聲請人所發行之台北縣國際信用卡認同卡 (卡號：
      0000-0000-0000-0000)簽帳消費，自0000000至0000000
      止，共積欠聲請人新台幣48883元整，履經催討，債務人
      迄今仍未清償。
(二)、債務人乙○○、丙○○係正附卡持卡人，依台灣銀行國際
      信用卡認同卡申請書暨約定條款第三條第一項規定：正卡
      持卡人得為經貴行同意之第三人申請附卡，且正卡持卡人
      或附卡持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清
      償責任。
(三)、依雙方當事人所簽定之信用卡申請書暨約定條款第15條、
      第16條約定，消費款項債務人如未於每月繳款截止日前繳
      付當期最低應繳金額或遲誤繳款期限，除應依年率百分之
      16.425，目前已調降為百分之10.8，計付循環信用利息外
      ，另按循環信用利息百分之10計付違約金。本件債務人於
      民國0000000起至0000000，累計消費款為新台幣47522元
      ，及帳列利息1361元。
(四)、債務人原參加「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
      無擔保債務協商機制」，債協期間共繳款10004元，嗣因
      故毀諾，爰依協議書第三條約定復催，債務人尚有如訴之
      聲明中請求之金額未償。
(五)、按本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之台灣銀行國際信用卡認同卡申請書暨約定條款
      為憑，又債務人現居上開地址，係鈞院管轄區域，為此特
      依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑑核，依督促
      程序迅賜對債務人發支付命令，限令如數清償本息及費用
      ，並負擔督促程序費用，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
