【裁判字號】    97,聲,163
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第24號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之鶴仙子六合手冊壹本、傳真機及計算機各壹臺均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之鶴仙子六合
    手冊1 本、傳真機及計算機各1 臺，係屬被告所有並供犯罪
    所用之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第9923號依刑事訴訟法第253 條
    之1 規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等
    情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署96
    年度上職議字第107 號處分書在卷可稽，並經本院核閱臺灣
    彰化地方法院檢察署96年度緩字第119 號緩起訴執行卷宗無
    誤。而扣案之鶴仙子六合手冊1 本、傳真機及計算機各1 臺
    ，均係被告所有供其經營六合彩所用之物，亦經被告於警詢
    、偵訊時自承在卷，並有彰化縣警察局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及搜索扣押證明書各1 份、照片2 張可資佐證，
    堪認上開扣案物確係供被告犯刑法第268 條、第266 條第1
    項前段之罪所用之物。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收
    上開扣案物，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭          法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
