【裁判字號】    96,訴,921
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第921號
原  告  即
上  訴  人  安特莉國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國九十七年一月十一日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣三十一萬二千二百三十一元，應
徵裁判費新台幣五千一百三十元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
