【裁判字號】    97,交簡,6
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第10473 號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第10行原為「…而死亡」等語，補充為「…而
    死亡。甲○○並於肇事後，於有權偵查犯罪之機關尚未發覺
    犯罪人前，主動向據報前往現場處理之彰化縣警察局和美分
    局交通分隊警員周維璋坦承肇事並願受裁判」。
  (二)證據欄補充(1)被告於本院訊問中之自白（參見本院卷宗）；
    (2)交通事故當事人酒精測定紀錄1 紙、(3)彰化縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙、(4)秀傳紀念醫院法醫
    參考病歷摘要1 紙、(5)ND-B2 號營業半拖車之行車執照及被
    告甲○○之駕駛執照各1 份、(6)勘驗筆錄、相驗屍體證明書
    、檢驗報告書及相驗照片附卷可參。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍（最高法院89年臺上字第8075號判例要旨參照）；
    又汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身體生命於危險
    之行為，並係具有將該行為繼續，反覆行使之地位之人，因
    此應有經常注意俾免他人於危險之特別注意義務，上訴人駕
    駛上開車輛，供招攬客戶之用，故其駕駛該車本屬其社會活
    動之一，在社會上有其特殊之屬性（地位）其本於此項屬性
    （地位）而駕車，自屬基於社會生活上之地位而反覆執行事
    務，因之在此地位之駕車，不問其目的為何，均應認其係業
    務之範圍（最高法院75年臺上字第1685號判例要旨參照）。
    經查，被告任職於大榮汽車貨運股份有限公司，從事載運貨
    物工作之情，業經其於警詢、偵訊時供述在卷，並有ND-B2
    號營業半拖車之行車執照及被告甲○○之駕駛執照各1 份在
    卷可稽。是依上揭說明，駕駛車輛為被告之主要業務，其為
    從事業務之人，因業務上之過失駕車行為致人於死，核被告
    所為，應係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。
    按自首以在犯罪未發覺前，自行向該管公務員申告其犯罪事
    實，而接受法律裁判為要件，其自首之方式係用語言或書面
    、自行或託人代行，固無限制，然託人以語言代行自首者，
    必須委託人有委託他人代行自首之意思，受託人亦有代行自
    首之事實，方屬相當（最高法院87年度臺上字第1628號判決
    要旨參照）。經查，被告於肇事後，對於有偵查犯罪權限之
    公務員尚未發覺之犯罪前，委託他人向警方報案，並於現場
    處理之員警到場時主動向警方報明其姓名向警員自首肇事而
    接受裁判等情，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    附卷可參，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告駕車未依上揭規定而肇事致上揭被害人因而
    死亡，造成無可挽救之遺憾，並使上揭被害人家屬痛失至親
    ，且已與上揭被害人之家屬達成和解，此有和解契約書1 份
    在卷可參，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑，以示懲儆。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時
    失慮致觸法網，犯後復已與被害人達成和解，深具悔意，經
    此偵查及審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4條第2項，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                           交通法庭   法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
