【裁判字號】    97,聲,37
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第37號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第299 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第293 號被告莊居財違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因，係屬違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重
    0.07公克），經鑑驗結果，係海洛因成分，有法務部調查局
    96年1 月15日調科壹字第09623004530 號鑑定通知書1 紙在
    卷可稽，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，為違禁物；再被告莊居財施用第一級毒品之犯行
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    293 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，
    揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                               書記官 魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
