【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 97年度自字第1號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列自訴人因被告甲○○等涉嫌恐嚇等案件，經提起自訴，本院
判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師為之；且自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；而自訴案件應諭知不受理之判決，準用
    刑事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，此刑事訴
    訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條、第307條分別
    定有明文。
二、經查自訴人提起本件自訴，並未委任律師為之，嗣經本院於
    民國（下同）97年1 月2日裁定自訴人應於該裁定送達後5日
    內委任律師為自訴代理人，於97年1 月14日寄存送達於自訴
    人之戶籍地址，有送達證書及個人基本資料各1 份附卷可稽
    ，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規
    定，自訴人至遲應自寄存送達生效日即97年1 月24日起，另
    加2 日之在途期間後之5 日內（即最後之日為97年1 月31日
    ），向本院補正前開事項，惟自訴人迄今仍未委任律師為自
    訴代理人，揆諸上開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 姚銘鴻
                                      法  官 吳俊螢
                                      法  官 林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官 梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
