【裁判字號】    97,交易,38
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5號
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第10638 號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國96年6 月23日下
    午4 時許，駕駛車牌號碼QU-6552 號自用小貨車，沿彰化縣
    社頭鄉○○路由南往北方向行駛，於同日16時45分許，途經
    山腳路1 段439 號前，本應注意車前狀況及兩車並行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，並隨時採取必要之安全措施
    ，及汽車在劃有禁止變換車道線之路段不得迴車，而依當時
    情形，天候為雨、日間自然光線、路面乾燥無缺陷或其他障
    礙物、視距良好，竟疏未注意，貿然急速往左迴轉，適有對
    向由甲○○所騎乘車牌號碼URX-461 號輕型機車行駛前來，
    致甲○○閃避不及與乙○○所駕駛之上開自用小貨車發生擦
    撞，甲○○因而人、車倒地，受有左踝內、外踝骨骨折、左
    膝挫傷等傷害，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○與被告乙○○調解成立，並撤回其告訴，有調解
    程序筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        交通法庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
