【裁判字號】    96,聲減,4092
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4092號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三十所示之重利等罪，各減為如附表
編號一至三十所示之刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又所犯如附表編號三十一至三十八所示之恐嚇等罪，各減為如
附表編號三十一至三十八所示之刑，應執行有期徒刑拾月又拾伍
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯重利等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國（下
    同）96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並分別就附表編號1 至30之罪及附表編號31至38之罪，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不
    在減刑之列，併予說明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10
    條第1 項、第2 項前段、第12條，刑法第41條第1 項前段、
    第53條、第51條第5 款、第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
