【裁判字號】    97,訴,247
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第247號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第1899號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（96年度
員簡字第599號），改依通常程序審理，本院依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處罰金新
台幣伍仟元，減為新台幣貳仟伍佰元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之利益，於民國95年9月底起至同年
    11月間，在其住處前方為施文堆所有、坐落於彰化縣埔鹽鄉
    ○○段第697地號、面積為1,772平方公尺之土地上，搭設面
    積為12平方公尺（即0.0012公頃）之活動停車棚1個，而將
    該12平方公尺土地土地占為己有，以作為私人停車之用。
二、案經施文堆訴請台灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人施文堆於偵查時證述情節相符，復有現場照片18紙、台灣
    彰化地方法院檢察署勘驗筆錄、會勘照片14紙、溪湖地政事
    務所土地複丈成果圖及土地登記謄本附卷可參。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。爰審酌被告
    所佔據之土地面積不大，時間亦非久，犯後坦承犯行，態度
    良好，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告所
    犯之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款規定，應予減刑，爰依該條例第7條第1項減為如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條
第1項前段，刑法第320條第2項、第42條第3項，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    2    月    12    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或
第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷
。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
