【裁判字號】    97,聲,194
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第194號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣彰化監獄彰化分監執行中）
選任辯護人  陳世煌律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（96年度訴字
第2536號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於偵訊中已坦承犯行，證物亦已
    扣案，並無湮滅證據或勾串共犯、證人之虞，爰聲請具保停
    止羈押等語。
二、經查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易
    字第233號判決判處有期徒刑3月又15日確定，已於民國96年
    12月5日入監執行，有台灣高等法院台中分院被告前案紀錄
    表在卷可參，是被告既非本案所羈押，其聲請交保停止羈押
    ，自無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
