【裁判字號】    97,聲,162
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、按刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行，該條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」是依刑法第51條第5 款定應執行刑時，如裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應依刑法第2 條第
    1 項為新舊法之比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑事庭會議決議第5 點第1 項可資參照）。本件經比較新、
    舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執
    行之刑。
二、受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰定其應執行刑如
    主文所示；又本件受刑人於附表編號1 行為後，刑法第41條
    業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，該
    條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之「銀元10
    0 元、200 元、300 元」修正為「新臺幣1,000 元、2,000
    元、3,000 元」，經比較新舊法結果，以修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭          法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
