【裁判字號】    97,聲,182
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（96年度
緩字第107號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物（臺灣嘉義地方法院檢察署95年度保管字第
2186號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第8721號為緩起訴
    處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案被告所有供犯
    罪所用如附表所示之物等語。
三、查被告所涉商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意圖販賣
    而陳列案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度
    偵字第8721號為緩起訴處分確定在案，有該處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可憑。而扣案如附表所示
    之物（臺灣嘉義地方法院檢察署95年度保管字第2186號），
    均為被告所有且係供犯罪所用之物等情，亦據被告供承在卷
    ，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應
    予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  黃子祝
附表：
1、仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」耳環拾參對；
2、仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」項鍊墜壹個；
3、仿冒「ＧＵＣＣＩ」皮夾壹只；
4、仿冒「ＧＵＣＣＩ」項鍊墜壹個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
