【裁判字號】    96,朴交簡,329
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       96年度朴交簡字第329號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯頂替罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第9115號、第9116號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣丙○○於民國九十六年一月二日下午四時三十分許，駕駛
    車牌號碼一一一九ＮＶ號自用小客車，沿嘉義縣太保市○○
    ○○○路由東向西方向行駛，途經太保市○○○○○路交會
    路口時，因疏未注意路口閃光紅燈未減速讓行，亦未注意車
    前狀況及採取必要之安全措施，適有乙○○駕駛車牌號碼Ｃ
    Ｒ六五五一號自用小客車沿臺三七線公路行經該交會路口，
    丙○○見狀煞避不及而駕車撞擊乙○○所駕駛之前開車輛，
    致乙○○受有顏面撕裂傷等傷害。丙○○因正涉嫌毒品案件
    遭通緝而逃亡中，擔心為到場處理之員警查覺，竟於肇事後
    不顧乙○○之傷勢，逕行搭乘不詳車輛逃逸，嗣打電話給友
    人甲○○要求頂替罪行（丙○○所犯公共危險等罪，另由本
    院九十七年度交訴字第八號案件審理中）。
二、甲○○有多次前案紀錄，曾因毒品案件經本院九十四年度朴
    簡字第一二三號刑事簡易判決，判處有期徒刑三月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日，於九十四年九月八日確定，並
    於九十五年三月十六日易科罰金執行完畢。甲○○因服刑期
    間透過友人認識丙○○，彼此熟識，於九十六年一月二日晚
    間經丙○○來電告知獲悉上情後，明知丙○○已涉犯刑法過
    失傷害及肇事逃逸等罪嫌，竟意圖使丙○○隱避犯行，而於
    同日晚間九時許主動前往嘉義縣政府警察局水上分局太保分
    駐所向承辦前開交通事故之員警謊稱其為車輛駕駛人及肇事
    逃逸等情，致承辦員警誤以為甲○○係犯罪嫌疑人，而有害
    於刑事訴追之正確性。嗣因乙○○提出告訴後，甲○○驚覺
    事態嚴重，遂主動於九十六年六月一日檢察官訊問時，在有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，當庭向檢察官坦承其
    非肇事人及頂替之事實而自首，並接受裁判。
三、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦後向本院
    聲請簡易判決處刑。
四、本件認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查時之自白。
  (二)同案被告丙○○於偵查及本院準備程序之自白。
  (三)告訴人乙○○於偵查中之指訴。
  (四)嘉義縣政府警察局水上分局刑案偵查卷所附之道路交通事故
    調查報告表、現場圖、道路交通事故肇事逃逸追查表、財團
    法人長庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書及事故現場、車輛照
    片六幀在卷可稽。
五、核被告所為，係犯刑法第一百六十四條第二項、第一項之意
    圖使犯人隱避而頂替罪。被告曾因毒品案件經本院九十四年
    度朴簡字第一二三號刑事簡易判決，判處有期徒刑三月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日確定，並於九十五年三月十
    六日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷可參，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被告於
    頂替犯行被發覺前，即主動向有偵查犯罪權限之檢察官坦承
    頂替犯行並接受裁判，有偵查卷附訊問筆錄在卷可憑，應認
    被告所為合於自首要件，依刑法第六十二條前段規定減輕其
    刑。並先加後減之。爰審酌被告頂替為肇事人，所為影響司
    法警察機關偵查案件之正確性，及其素行不佳，犯後態度尚
    稱良好，暨其犯罪動機、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本案被告犯罪時
    間係在九十六年四月二十四日以前，符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，且無該條例所定不
    予減刑之情形，爰依法減刑並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百六十
    四條第二項、第一項、第四十七條第一項、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文所示。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                     朴子簡易庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                                 書記官   侯麗茹
參考法條：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
