【裁判字號】    96,易,757
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度易字第757號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十六年十二月三十
一日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。查本件上訴人係民國九十
    七年一月九日收受本院判決正本，有送達證書附卷可稽，是
    其上訴期間係於九十七年一月十九日屆滿。而被告於九十七
    年一月十一日具狀提起上訴，然並未敘述上訴理由，惟被告
    於上訴期間屆滿後二十日內仍未補提上訴理由狀，揆諸上開
    規定，自應定期間命上訴人補正。
二、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
