【裁判字號】    97,補,59
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第59號
原      告  甲○○
                        6號
上列原告與被告財團法人長庚紀念醫院嘉義分院、乙○○、丙○
○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
核定為新臺幣3,000,000元，應徵得第一審裁判費新臺幣30,700
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額額的核定，得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
