【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院95年度訴字第731號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執他字第196號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其緩刑
    宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
二、聲請意旨以受刑人甲○○因偽造文書案件，前經本院於民國
    95年12月27日以95年度訴字第731號判處有期徒刑2月，緩刑
    2年，於96年1月25日確定。竟於緩刑前，即95年5月21日因
    故意犯妨害自由案件，而在緩刑期內經本院於96年11月30日
    ，以96年度簡上字第212號判處有期徒刑3月，於96年11月30
    日確定，可認其法治觀念淡薄，原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1第1項第1款
    之規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
三、本院經核受刑人上述兩案刑事判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件，並參以受刑人於94年6月9日與共犯林惠敏、
    鄭金鳳偽造告訴人林壁境之簽名，足生損害於告訴人林壁境
    ，事後又未取得告訴人林壁境諒解；復於95年5月21日再度
    夥同另5名真實姓名年籍不詳之成年男子剝奪被害人林壁境
    之行動自由，顯見受刑人法治觀念淡薄，原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，認與刑法第75條之1第1
    項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。從而，本件聲
    請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
