【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度聲字第44號
聲  請  人  台南縣新營市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第一九五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3124號假扣押裁定，提供新台幣80
    ,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第1956號擔保提存
    事件提存後，就相對人所有財產依本院96年度執全字第1665
    號查封在案。茲因相對人業已清償借款，且同意聲請人取回
    上開擔保金，爰聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開提存書、相對
    人之同意書及印鑑證明為證，復經本院依職權調閱本院假扣
    押保全程序執行卷宗及提存卷宗審核無訛。從而，聲請人依
    前揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
