【裁判字號】    97,聲,179
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第179號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人聲請宣告沒收（97年度聲沒字第12號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經觀察勒戒、強制戒治期滿，檢察官為不起訴處分確定。
    扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點零七公克）爰依法
    聲請宣告沒收銷燬。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。查被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經法院裁定送觀察勒戒、強制戒治執行期
    滿，經檢察官為不起訴處分確定在案，業經本院核閱全卷無
    訛，並有前科表在卷可憑。而扣案之第一級毒品海洛因一包
    （淨重零點零七公克），亦經法務部調查局鑑定確認無誤，
    有該局鑑定書在卷可稽，經核本件聲請並無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
