【裁判字號】    97,繼,133
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第133號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
被繼承人    丙○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人丙○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文，又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，此民事訴訟法第28條第1項
    亦定有明文，依非訟事件法第5條，於非訟事件亦準用之。
二、經查，被繼承人丙○○死亡時之最後住所地為臺南縣白河鎮
    竹門里4鄰竹子門58之10號，有全戶除戶資料查詢結果單1紙
    在卷可憑，應屬臺灣臺南地方法院管轄，聲請人誤向無管轄
    權之本院聲明拋棄繼承，尚有未合，爰依前揭說明，依職權
    將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                       家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                               書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
