【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲減字第十號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉安國原名：甲○.
                    生）
                    號
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國九十七年一月十五日
所為之刑事裁定，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年一月十五日九十七年度聲減字第十號刑事
裁定之原本及正本所記載之「甲○○」部分，均應更正為「劉安
國（原名：甲○○）」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條
    第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號解釋
    ，於刑事訴訟程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，
    準用之。
二、本件裁定當事人應為「劉安國（原名：甲○○）」，原本及
    正本誤載為「甲○○」，而依原裁定全意旨，顯然不影響全
    案情節與裁定本旨，爰依首揭規定及說明，裁定更正如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
