【裁判字號】    97,家救,3
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第3號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
兼上列二人
法定代理人  甲○○    住嘉義縣.
                      送達代收人  王正明律師
                      住嘉義市.
上列聲請人與丁○○間請求扶養費及剩餘財產分配事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請人與丁○○之間給付扶養費及剩餘財產分配事件（
    本院97年度家訴字第13號），無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律
    扶助基金會嘉義分會審查表影本等以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。次按，「經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。」法律扶助法第62條復有明文。經查：
  (一)聲請人對丁○○請求給付扶養費及剩餘財產分配事件經本院
    依職權調閱前開案卷，查明無誤。準此，聲請人請求給付扶
    養費 及剩餘財產分配事件，非顯無勝訴之望。
  (二)聲請人全戶可處分資產甚微，並無資力等情，業據聲請人提
    出經財團法人法律扶助基金會嘉義分會法律扶助申請書、審
    查通過之審查表各三份為憑，並經本院依職權調閱稅務電子
    閘門財產所得調件明細表附卷可按，足認聲請人已釋明無資
    力支出訴訟費用。又依該審查表所載，聲請人業經財團法人
    法律扶助基金會嘉義分會核定准予扶助，扶助內容為指定律
    師受任其訴訟代理人，準此，其聲請訴訟救助，核無不合，
    應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
