【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度聲字第86號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  陳政雄即祭祀公業陳夫良管理人
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾壹萬元後，本院九十六年度執字第一七
六六八號拆屋交地執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度
訴字第四四號異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法第1
    8條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度臺抗字
    第429號裁定意旨可供參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起異議之訴為理由，聲請裁定停
    止本院96年度執字第17668號拆屋交地執行事件之強制執行
    程序，業經本院調取該執行卷宗及97年度訴字第44號異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、又本件相對人即債權人以臺灣高等法臺南分院95年度上字第
    218號民事確定判決為執行名義，聲請對聲請人即債務人丙
    ○○應將坐落嘉義市○○○段371之18地號上，如附圖所示
    Ａ部分面積42.36平方公尺ＲＣ造2樓、Ｂ部分面積7.46平方
    公尺鐵骨造涼棚（門牌號碼嘉義市○區○○路148號）拆除
    ，將土地交還相對人；聲請人即債務人甲○○應將坐落嘉義
    市○○○段371之18地號上，如複丈成果圖所示Ｃ部分面積
    44. 70平方公尺ＲＣ造2樓、Ｄ部分面積7.22平方公尺鐵骨
    造涼棚（門牌號碼嘉義市○區○○路150號）及複丈成果圖
    所示Ｅ部分面積44.70平方公尺ＲＣ造2樓、Ｆ部分面積5.76
    平方公尺鐵骨造涼棚（門牌號碼嘉義市○○路152號）均拆
    除，將土地交還相對人；聲請人即債務人乙○○應將坐落嘉
    義市○○○段371之18地號上，如嘉義市地政事務所土地複
    丈成果圖所示Ｇ部分面積46.99平方公尺ＲＣ造2樓、Ｈ部分
    面積4.47平方公尺鐵骨造涼棚（門牌號碼嘉義市○區○○路
    154號）拆除，將土地交還相對人之拆屋交地強制執行事件
    ，其聲請強制執行標的金額為新臺幣（下同）2,569,153元
    ，依上揭說明，就相對人因聲請人供擔保停止執行，所可能
    發生之損害，應以相對人在停止執行期間對未能即時受償該
    標的物所受之損害額即上開執行標的金額之利息損失，茲詳
    述計算如下：停止執行期間，依司法院（91）院台廳民1字
    第03075號要旨所示，上訴第3審之利益數額，已提高為1,50
    0,000元，故本院審酌本件訴訟得上訴第3審，而聲請人目前
    方提起異議之訴，並參考各級法院辦案期限實施要點規定，
    第1、2、3審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2
    年、1年，共計4年4個月，則該案審理期限約需4年4個月，
    故停止執行期間則以4年為相當；利息利率，應以法定利息
    之年息5%計算為適當。綜上計算結果，相對人因聲請人供擔
    保停止執行，所可能發生之損害即利息損失，約為510,000
    元 (計算式為:2,569,153x4x0.05=513,831 元，小數點以下
    四捨五入)，故本院認本件停止執行之擔保金額，應酌定以
    510,000元為相當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
