【裁判字號】    97,聲,172
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第一七二號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十七年度聲沒字第一一號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重伍點貳貳肆公克）
，均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命、
    甲基安非他命之犯意，於民國九十六年四月二十三日上午十
    時許，在嘉義市○○街三十四巷十五弄三十三號住處，施用
    第二級毒品安非他命、甲基安非他命一次，嗣經警查獲，扣
    得甲基安非他命六小包，毛重五點二二五公克，並得其同意
    採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，經依本院以九十
    六年度毒聲字第三六四號裁定送執行觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，而經該署以九十六年度毒偵緝字第一三九號
    為不起訴處分確定在案。惟前揭扣案毒品屬違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件有上開裁定書、不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及行政院衛生署管制藥品管理局九十六年十二
    月三十一日管檢字第○九六○○一三四五六號鑑定書等在卷
    可稽。且按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項定有明文。
    又毒品危害防制條例第十八條第一項規定，得諭知沒收並銷
    燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，
    固不及於毒品之外包裝；惟若外包裝與沾附之毒品無法析離
    ，自應將外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬之。再按鑑定毒品
    時，一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋
    分離而稱重，必要時亦會輔以刮杓取出袋內粉末，然無論依
    何種方式分離，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，應整體視
    為毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項，連同袋內毒
    品併沒收銷燬（最高法院九十四年度臺上字第六二一三號、
    九十五年度臺上字第三七三九、七三五四號判決參照及臺灣
    高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第十八
    號研討結果）。是本件扣案之甲基安非他命，不問屬於犯人
    與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣
    告沒收銷燬之。爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
