【裁判字號】    96,訴,450
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第450號
原      告  嘉義縣阿里山鄉農會
法定代理人  子○○
訴訟代理人  寅○○
被      告  丑○○
            午○○
            丙○○
            甲○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            壬○○
            癸○○
            庚○
            辛○
上列二人
訴訟代理人  乙○○○  住同上
被      告  辰○○    住嘉義縣.
                      居台北縣板橋市○○街260巷5號2樓
被      告  卯○○    住臺北縣.
                        2樓
                      現於聯勤司令部第三支援指揮部北部彈
被      告  巳○○    住嘉義縣.
上列當事人間清償債務事件，於民國97年1 月24日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰玖拾伍萬捌仟陸佰陸拾柒元，及
自民國九十三年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之八
點五計算之利息，暨自民國九十三年十一月二十日起至清償日止
，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告丑○○於民國89年5 月3 日邀同被告丙○○
    、午○○及其餘被告之被繼承人安有信為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）400 萬元，借款期限為10年（自89年
    5 月3 日起自99年5 月3 日止），約定利息按基本放款利率
    10 ﹪ 減碼1.5 ﹪，即週年利率8.5 ﹪計付，並約定利息自
    89年5 月3 日起算，被告應自89年6 月3 日起按月繳納利息
    ，並自93年5 月3 日起，以12個月為1 期，共分7 期，按期
    繳納本金571,428 元，如遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者
    ，按上開利率20﹪計付違約金。不料，被告丑○○逾期未繳
    之本金，於本件起訴時已達2,284,992 元，利息也僅繳至93
    年10月18日，屢經原告催討未果，依兩造契約書約定，借款
    人未依約按期繳付本息者，即喪失期限利益，本件借款視為
    全部到期，被告丑○○自應將所欠本金（3,958,667 元）及
    自93年10月19日起至清償日止之利息及違約金一次償還。而
    安有信及被告丙○○、午○○為連帶保證人，自應與被告丑
    ○○負連帶清償責任，惟安有信已於90年9 月14日死亡，被
    告甲○、戊○○、丁○○、己○○、壬○○、癸○○、庚○
    、辛○、辰○○、卯○○、巳○○為其繼承人及代位繼承人
    ，又查無其等拋棄繼承或為限定繼承等情事，其等依法應承
    受安有信之系爭連帶債務。為此，依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，訴請被告連帶清償前開借款本息及違約金等語，
    並聲明：如主文所示。
乙、被告方面：
一、被告丑○○、丙○○：對原告之請求無意見，丙○○並陳稱
    ：安有信亦擔任連帶保證人，且曾前往簽名等語。
二、被告庚○、辛○：對於安有信擔任系爭債務之連帶保證人乙
    事並不知情，致未為拋棄繼承等語資為抗辯，並聲明：原告
    之訴駁回。
三、被告辰○○、卯○○、巳○○：對於安有信為系爭債務之連
    帶保證人乙事並不知情，致未為拋棄繼承，且債務沈重，無
    法清償等語資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、其餘被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、被告午○○、甲○、戊○○、丁○○、己○○、壬○○、癸
    ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張上開借貸、所欠本金、利息、違約金及被告丑○○
    未依約按期清償等事實，已據其提出與所述相符之借據1 紙
    及約定書4 紙為證，並為被告丑○○、丙○○自認，被告丙
    ○○並陳稱略以：安有信亦簽名擔任連帶保證人等語，又被
    告午○○已收受記載上開借貸事實之書狀繕本，本院所定言
    詞辯論期日，被告午○○亦受合法通知，惟其均未到場或提
    出書狀為爭執，是原告之主張為可採信。
三、依本件借據第3 條第2 項約定，借款人即被告丑○○應自93
    年年5 月3 日起，以每12個月為1 期，共分7 期，平均攤還
    本金各571,428 元；另依約定書第5 條第1 款約定，借款人
    若有任何1 宗債務不依約清償本金者，貸與人無須通知或催
    告，得主張債務全部到期。本件借款人即被告丑○○既未依
    約償還本金，原告主張本件債務視為全部到期，被告丑○○
    應1 次清償所欠本金3,958,667 元，及自93年10月19日起至
    清償日止，按週年利率8.5 ﹪計算之利息，暨自93年11月20
    日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過
    6 個月者，按上開利率20﹪計付違約金乙節，應為可採；另
    安有信與被告午○○、丙○○等3 人為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任，而原告主張安有信已於90年9 月14日死亡，
    被告甲○、丙○○、戊○○、丁○○、己○○、壬○○、癸
    ○○、庚○、辛○、辰○○、卯○○、巳○○為其繼承人及
    代位繼承人，且其等均未拋棄繼承或為限定繼承等情，業據
    原告提出戶籍謄本為證，復為被告所不爭執，應為可採，依
    民法第1148條第1 項、第1153條第1 項規定，上開被告應就
    安有信所負本件連帶保證債務，負連帶責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告
    3,958,667 元，及自93年10月19日起至清償日止，按週年利
    率8.5 ﹪計算之利息，暨自93年11月20日起至清償日止，在
    6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利
    率20﹪計付違約金為有理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
