【裁判字號】    97,嘉簡,28
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    九十七年度嘉簡字第二八號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第九三一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄補充「甲○○前因違反動產擔
    保交易法案件，經本院以九十六年朴簡字第五三號判處有期
    徒刑四月確定，於九十六年七月六日入監執行，嗣因動產擔
    保交易法第三十八條原定關於動產擔保交易之債務人，意圖
    不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為
    其他處分，致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科六千元以下罰金之刑事罰規定，業經立法院修
    正通過刪除該項條文，再經總統於九十六年七月十一日公布
    ，於同年七月十三日起生效，而免其餘刑之執行，於九十六
    年七月十一日出監執行完畢。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其前因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十六年朴簡
    字第五三號判處有期徒刑四月確定，於民國九十六年七月六
    日入監執行，嗣因動產擔保交易法第三十八條原定關於動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
    、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
    處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金之刑
    事罰規定，業經立法院修正通過刪除該項條文，再經總統於
    九十六年七月十一日公布，於同年七月十三日起生效，而免
    其餘刑之執行，於九十六年七月十一日出監執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
