【裁判字號】    97,補,39
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度補字第39號
原      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查原告主張本件確認債權存在之債權金額為新臺幣（下同）
5,000,000元，有原告起訴狀、民國97年2月1日民事陳報狀各1份
在卷可稽，是本件訴訟標的價額核定為5,000,000元，應徵第一
審裁判費50,500元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁
判費，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月    12    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
