【裁判字號】    97,聲減,27
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請減刑案號：97年度聲減字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商標法罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前經本院以九十四年度嘉簡字
    第五六四號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，易科罰金以三
    百銀元折算一日，宣告緩刑四年確定在案。其緩刑宣告已經
    撤銷，經查其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日
    以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定相符，爰聲請減刑並請諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、經核並無不合，應予准許，原確定判決所處有期徒刑部分，
    爰減為有期徒刑一月又十五日，併依原確定判決所援引之法
    律即刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第二
    條第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月  12      日
                  刑事第二庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月  12      日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
