【裁判字號】    97,嘉交簡,70
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第70號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
15號），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度交易字第20號），
判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○未領有駕駛執照，於民國96年9月20日凌晨，在嘉義
    市○○街某處與友人飲用啤酒後，駕駛車牌號碼2076-JB號
    自用小客車欲返家，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示，按遵行之方向行駛，並應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時情形天候晴
    ，夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟於同日凌晨3時許，疏未注意沿
    嘉義市○○路由東往西方向逆向行駛，途經嘉義市○○路
    441號前，復疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，適有陳傑騎乘車牌號碼LZH-887號重型機車附載其妻李
    秋菊，沿嘉義市○○路由西往東方向行駛，2車閃煞不及發
    生碰撞，致陳傑受有右手及腰部之傷害（業經陳傑於偵查中
    撤回告訴，經檢察官當庭更正犯罪事實），而李秋菊則受有
    左足踝開放性骨折併軟組織損傷壞死、左足踝壞死性筋膜炎
    之傷害，甲○○於撞上陳傑之機車後，再追撞路旁呂素梅所
    有之車牌號碼Y7-9618號自用小客車、黃文隆所有之車牌號
    碼GE9-675號重型機車。甲○○於事故發生後，在未有偵查
    犯罪職權之公務員發覺前，於警員前往現場處理時在場，當
    場承認為肇事人，對於未發覺之過失傷害犯罪自首而接受裁
    判，並經警當場測得其吐氣中所含酒精濃度為0.52MG /L（
    涉犯公共危險罪嫌部分，另經檢察官為不起訴處分確定）。
二、本件除起訴書（如附件）證據欄補充「被告甲○○於本院準
    備程序時之自白」，所犯法條欄刪除「被告一駕車肇事行為
    致告訴人陳傑及李秋菊受傷，為想像競合犯，請論以一過失
    傷害罪」外，其餘證據及所犯法條均引用起訴書之記載。
三、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至2分之1。道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明
    文。查被告甲○○未領有駕駛執照一節，業據其於本院準備
    程序時供承不諱，並有交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市
    監理站97年1月31日嘉監義二字第0970101102號函1紙附卷可
    憑，是其駕車因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任
    ，應予加重其刑。又被告於事故發生後，在未有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，於警員前往現場處理時在場，當場承認
    為肇事人一節，並經被告於本院準備程序時供述在卷，且有
    嘉義市警察局第一分局長榮派出所道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1紙附卷可憑，是被告對於未發覺之過失傷害犯
    罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並
    先加後減輕其刑。
四、至本件被告雖於肇事後之呼氣所含酒精濃度為每公升0.52毫
    克，惟依卷附測試觀察紀錄表關於被告查獲後觀察結果，僅
    記載「駕駛過程，因車禍肇事等原因，顯然無正常駕駛」，
    且被告所涉酒後駕車之公共危險案件，經檢察官以罪嫌不足
    為不起訴處分確定，是尚難僅以上揭測試觀察紀錄表推論被
    告有何酒醉駕車之行為，是本件並無證據證明被告係酒醉駕
    車，爰不依上開道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加
    重其刑。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                       嘉義簡易庭法官     卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                               書記官     李玫娜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
