【裁判字號】    96,破,23
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度破字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人自23年前開始主持互助會，因投資土
    地與生意總是虧損，必須以會養會填補資金缺口，導致債臺
    高築。民國94年6月間，聲請人因壓力過大而罹患憂鬱症，
    嗣於95年中，更因病情加劇而無法行走。聲請人年屆70歲，
    身體狀況不甚良好，已無法從事工作解決債務，而聲請人每
    年需支付之利息高達新台幣（下同）1千多萬，顯然不能清
    償債務，且負債大於資產，若不宣告破產將無法解決。為此
    檢具財產狀況說明書及債務人清冊，爰依破產法第58條聲請
    宣告破產等語。
二、按和解或破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院
    管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在地
    之地方法院管轄，破產法第2條第1項定有明文。次按關於和
    解或破產之程序，除本法另有規定外，準用民事訴訟法之規
    定；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，破產法第5條、民事訴訟
    法第28條第1項分別定有明文。經查，債務人甲○○係住於
    台北縣三重市○○街86號之1，此為債務人所陳明，並有戶
    籍可證，依破產法第2條第1項之規定，應由臺灣板橋地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
