【裁判字號】    97,交易,3
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
399號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據欄編號六之證據所得證明之事實
    應更正為「告訴人乙○○受有前額撕裂傷之傷害、陳冠宇受
    有顏面多處撕裂傷之傷害」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    。其以一行為，侵害乙○○、陳冠宇2人法益，觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之過失傷
    害罪處斷。又被告於肇事後，於未經司法警察機關發覺前，
    主動報警陳明其姓名、肇事地點，請警方到場處理，主動接
    受裁判等情，有自首情形紀錄表1份附卷可稽，足認被告係
    自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告大學畢業之智識程度，被告過失之程度，告訴人
    之傷勢，及被告犯後坦承之態度，迄未與告訴人達成賠償之
    和解等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第55
條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄本案法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
