【裁判字號】    97,花簡,109
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第4794號、97年度毒偵字第1 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹小包 (含袋重壹公克) 沒收銷燬之；玻璃球吸
食器壹支、吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「88年」前增「民國」兩字，第3行後
    段「戒治」之後補充「，於91年12月2日戒治完畢出所」。
    第5行後段「4月13日」應更正為「4月12日」。第11 行前段
    「玻璃球」之前增「及其所有供施用安非他命所用之」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告有附件所示前科並執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙件附卷可徵，猶未悔改，五年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾有多次前科，素行欠
    端，一再施用毒品，戕害身心健康，戒絕不易與犯罪後坦承
    不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之安非他命壹小包 (
    含袋重壹公克) ，係第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收並銷燬
    之。另扣案之玻璃球吸食器壹支、吸管貳支均係被告所有，
    並供施用（非專供）第二級毒品所用之物，已據其供明在卷
    ，依法應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
