【裁判字號】    97,聲減,107
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第95號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於民國 96年3月12日犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經本院以 96年度花交簡字第255號
    （偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第1671號
    ）判處拘役40日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在 96年4
    月24日以前，符合減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。經核尚無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
