【裁判字號】    97,花簡,57
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第57號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    大陸
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第3580號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第4 行前段「臺灣地區」之後補充「之犯意聯絡
    與共同行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，」。第
    5行前段「福建省」之後增「福州市」。第6行後段「一份後
    ，」增「推由」兩字。第7 行後段「前往」之後增「花蓮縣
    新城鄉」。第18行前段「管理局」之後增「（嗣更名為入出
    國及移民署）」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31
    日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金。」，與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處5 年以下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣五十
    萬元以下罰金」比較，修正前之第79條第1 項規定有利於被
    告，依首揭規定，應適用修正前之舊法第79條第1 項規定，
    先予說明。又被告行為後刑法第28條共同正犯、第55條牽連
    犯、第56條連續犯、第74條緩刑等規定，業已於94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日施行。將第28條「共同實施」修
    正為「共同實行」；將第55條、第56條牽連犯、連續犯之規
    定刪除；將第74條第1 款「未曾受有期徒刑以上刑之宣告」
    修正為第74條第1項第1款「未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告」，並增列第2至5項。依前揭刑法第2條第1項之
    規定，比較新舊法適用之結果及最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議意旨，除共同正犯及緩刑應適用修正後之刑法第28條
    、第74條外，其餘均應適用修正前之上開各條較有利於被告
    ，合此說明。核被告2人所為均係犯刑法第216條、第214 條
    行使使公務員登載不實文書罪；被告乙○○另違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1 款犯行，應依修正前同
    條例第79條第1項之規定處斷。被告2人所為使公務員登載不
    實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告乙○○就所犯行使使公務員登載不實文書罪，與甲○○彼
    此間互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。被告2 人所
    犯多次行使使公務員登載不實文書罪，時間緊接，構成要件
    相同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯，以一罪論，依
    修正前刑法第56條之規定，應加重其刑。被告2 人就所犯行
    使使公務員登載不實文書罪具有共同犯意聯絡，推由被告乙
    ○○實施。被告乙○○所犯行使使公務員登載不實文書罪與
    違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法與目的
    之牽連關係，屬裁判上一罪，應依修正前刑法第55條規定，
    從一重論以法定刑較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪。又被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施
    行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其折算標準。爰審酌被告等尚無有期徒刑以上前科，品
    行尚好，偶干法禁，大陸人士即被告甲○○非法進入台灣，
    對於國家安全、社會秩序，危害非輕，被告乙○○等二人犯
    罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，示懲。查被告等二人犯
    罪時間，均在96年4月24 日以前，合於減刑條件，均應依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，各減其
    宣告刑2分之1，如主文所示，並均諭知減得之刑之易科罰金
    之折算標準。查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    偶因一時失慮致罹刑章，犯罪後頗有悔意，經此偵查及處刑
    之程序，必知所警惕，應無再犯之虞，是本件徒刑之宣告，
    認以暫不執行為適當，爰併宣告其緩刑貳年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項、第216條、第214條、第28
    條、第74條第1項第1款，修正前刑法第55條、第56條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
