【裁判字號】    97,聲減,135
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第135號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減乙字第112 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，均減刑，詳如附表編號
二、三所載。並與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑及附表
編號四、五、六所示之罪已減得之刑，應執行有期徒刑參年壹月
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件經核符合規定，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、
    第12條，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
