【裁判字號】    97,花簡,104
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第104號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命小包 (含袋重零點伍公克) 沒收銷燬之。吸食
器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、證據欄第1 行前段「矢口否認」應更正為「坦承施用安非他
    命，然表示」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後之持有行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告有附件所示前科並執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶未悔改，於五年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行有
    疵，本件犯罪動機、目的、方法、戕害自己身心健康及犯罪
    後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之安非他命小包
    (含袋重0.5 公克)係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。吸食器1組，係被告
    所有，供犯罪所用（非專供）之物，已據被告供明在卷，依
    刑法第38條第2項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
