【裁判字號】    97,花簡,110
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第110號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元貳仟元即新台
幣陸仟元，減為銀元壹仟元，即新台幣千元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具撲克牌拾副又伍拾肆張、籌碼肆盒，現金新台幣貳仟
肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3 行前段「住處」之後補充「公眾得出入之場
    所」。第8行後段「扣得」之後補充「當場賭博之」。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。查被告行為後，刑法第266條第1項之罰金
    刑，業經刑法施行法第1條之1修正提高其倍數為30倍；且罰
    金之貨幣單位定為新台幣，並自95年7月1日施行。修正後，
    顯較罰金罰鍰提高標準條例第1條前段提高為2至10倍之規定
    ，不利於被告，依後揭刑法第2條第1項之規定，比較新舊法
    適用之結果，應以罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定
    較有利於被告，自應適用之，並依該條例第5 條之規定，不
    適用刑法施行法第1條之1之規定，併此說明。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。而被告於犯罪時，刑法第42條第2項前段
    規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算1 日。」又被告行
    為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算
    1日，即新臺幣900元折算1日。惟95年7月1 日修正公布施行
    之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元
    、二仟元或三仟元折算一日」。比較修正前後之易服勞役折
    算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第 2
    條第1項後段之規定，適用修正後之刑法第42條第3項前段規
    定，定其折算標準。爰審酌被告素行尚可，在公眾得出入之
    場所聚賭，破壞社會善良風俗與犯罪後直承不諱，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。查被告犯罪時間在96年4月24 日以前，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應減其宣告
    刑2分之1，如主文所示，並諭知減得之刑之易服勞役之折算
    標準。扣案如主文第2 項所示之賭具及賭資，係當場賭博之
    器具或賭上之財物，不問屬於犯人與否，應併予宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3 項、第
    2條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
