【裁判字號】    97,花簡,108
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第5049號、97年度毒偵字第6 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組、玻璃球壹個、吸管貳支、安非他命殘渣袋壹
個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「87年」之前增「民國」兩字。第2行
    前段「87年」更正為「同年」。第5 行後段「法院」應更正
    為「本院」。第7行前段「96年3月10日」之後補充「執行完
    畢」。第9 行後段「外面」之後補充「，以吸食器等為工具
    ，將安非他命放入燒烤成煙，吸其煙氣之方式」。第10行「
    查獲」之後增「其所有供施用安非他命所用之」。第12行前
    段「殘渣袋」之後補充「（內無殘餘安非他命）」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告雖距前次強制戒治完畢日期90年8月7日
    已逾5年，惟依最高法院95年度第7次刑事庭會議決議及96年
    度台非字第119 號判決意旨，顯然再犯率甚高，觀察勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效仍應予以處罰，合此說明。查被
    告有附件所示前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，猶未悔改，五年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾有多次前科，素行有疵，屢犯施用毒品罪，對刑
    罰反應力薄弱，以及戕害自己身心健康與犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之吸食器壹組、玻璃球壹個、吸管貳支、
    安非他命殘渣袋（已無殘存安非他命）壹個，係被告所有，
    供犯罪所用之物，已據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
