【裁判字號】    97,花簡,82
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決    97年度花簡字第82號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「甲○○」之後補充「曾於民國94 年
    間違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑3 月確
    定，於同95年2月2日執行完畢，猶不知悔改。復」。第3 行
    前段「民國96年5月4日」之後，補充「在花蓮市○○○路長
    頸鹿遊戲場前的7-11便利超商門口」。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之
    幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係以幫助之意思，對正犯資以
    助力，所參與又屬構成要件以外之行為。又幫助犯涉案情節
    較輕，應按正犯之刑，減輕其刑。查被告有前揭前科及執行
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於五年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑，且依先加後減之順序為之。爰審
    酌被告素行不佳、犯罪動機係為貪圖小利、目的、所生損害
    與犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好及被害人所受之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至被告供犯罪所用之存摺及金融卡，已交付詐
    欺集團成員而不在其持有中，為避免將來執行困難，爰不宣
    告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條:
中華民國刑法第339條第一項:
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
