【裁判字號】    97,聲減,95
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等罪，均減刑如附表所載，如易科罰金，
均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害投票等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24 日以前，所犯如附表等罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又原判決所為褫奪公權之諭知，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第14條之規定，仍應依原判決
    執行，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第2項、第12條，刑法第2條第1項前段、修正前
    刑法第51條第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
