【裁判字號】    97,花簡,107
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第107號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第4161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因貳包（含袋重零點陸柒公克）、安非他命壹包（含
袋重零點捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3行前段「93年6月25日」應更正為「93年10月
    20日」。第3行中段「完畢。」之後補充「另於91 年間違反
    毒品危害防制條例案件，經裁定強制戒治，於92年7月9日停
    止其處分出監。」。第6行及第7行「毛重」均更正為「含袋
    重」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項及第2項之
    持有第一級及第二級毒品罪。其1 行為同時同地觸犯上開二
    罪名，應依想像競合犯之規定，從一重罪之持有第一級毒品
    罪處斷。被告有附件所示前科，於93年10月20日執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶未悔改，五年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾有多次前科，素
    行有疵，本案犯罪動機、目的、持有毒品之數量無多，犯罪
    後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之海洛因
    貳包（含袋重0.67公克）、安非他命壹包（含袋重0.38公克
    ），分屬第一級及第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，宣告沒收並銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第18 條第
    1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
