【裁判字號】    97,聲減,75
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減甲字第102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使使公務員登載不實文書罪，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。另聲請書第1 行「犯違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例罪」更正為「犯行使使公務員
    登載不實文書罪」。
二、本件經核符合規定，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑
    法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
