【裁判字號】    97,聲減,91
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第91號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財未遂罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於民國92年8月5日至同月25日犯恐嚇取財未遂罪
    ，經本院以94年度訴字第154號（聲請書誤載為 96年度訴字
    第154號，偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署 92年度偵字
    第2658號）判處有期徒刑 6月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
