【裁判字號】    96,玉簡,85
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              96年度玉簡字第85號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院玉里簡易庭於中華民國97年
1月21日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內四、之第8 行關於「查被
告未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
被告前案紀錄表附卷可稽，偶干法禁，情節非重，經此偵審程序
之教訓，應知警惕，已無再犯之虞，是本案拘役之宣告認以暫不
執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，用啟自新。」等語，應予刪除
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內四、第8 行如主
    文所示等語為誤寫之顯然錯誤，參酌前開大法官會議解釋，
    應予以更正刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                 玉里簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
