【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第119號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人因於民國 92年5月16日違反不得使大陸地區人民非
    法進入台灣地區之規定罪，經本院以 96年度花簡字第553號
    判處有期徒刑 2月確定在案（偵查案號：台灣花蓮地方法院
    檢察署96年度偵字第2222號）。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
