【裁判字號】    97,撤緩,14
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院95年度花簡字第68號），聲
請撤銷緩刑之宣告（96年度執聲丁字第31號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經鈞院於民國
    95年2月7日以95年度花簡字第68號判決; 判處有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣（下同）900 元折算1
    日，緩刑2年，並於95年3月6日確定。其於緩刑期內即95年7
    月間另犯竊盜等4罪，經鈞院於96年8月14日以96年度花易字
    第28號判決各處有期徒刑3月，如易科罰金，以1,000元折算
    1 日，均減為有期徒刑1月又15日，如易科罰金，以1,000元
    折算1日，應執行有期徒刑3月，如易科罰金，以1,000 元折
    算1日，並於96年9月8日確定在案，因而依刑法第75條之1第
    1項第1款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
    之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於上述緩刑期內之95年7月間，另犯竊盜等4
    罪，經判處應執行有期徒刑3 月並得易科罰金確定，雖合於
    刑法第75條之1第1項第1 款規定情形，惟聲請人未敘明有何
    具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執
    行刑罰之必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑宣告
    之規定，從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有
    據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
