【裁判字號】    97,聲減,41
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十六年一月二十一日二十二時許所
    犯之施用第一級毒品罪，本經本院以九十六年度訴字第九八
    號判處有期徒刑六月，緩刑二年確定（偵查案號：臺灣宜蘭
    地方法院檢察署九十六年度毒偵字第一三三號），然其前開
    緩刑宣告，嗣經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲
    請，以九十六年度撤緩字第三三號撤銷緩刑宣告確定。茲聲
    請人以受刑人所犯施用第一級毒品罪之犯罪時間係在九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件而聲請予以減刑。
二、本件經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條
    ，刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
