【裁判字號】    96,易,422
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第422號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3259號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○與鍾文山（業經檢察官職權不起訴處分）基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國96年8月18日晚間9時
    30分許，進入停泊於南方澳漁港碼頭邊（即宜蘭縣蘇澳鎮○
    ○路84號前）之「新鴻祥」漁船廚房內，徒手竊取「新鴻祥
    」漁船船長甲○○所有之鯊魚刀一把（約值新臺幣六百元）
    ，得手後離開現場不遠即為路過之警方當場查獲，並扣得前
    述之鯊魚刀一把（事後已由警方發還予被害人）。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即共犯鍾文山證述之共同行竊情節、證人即被害人甲
    ○○證述之財物失竊情節，均相符合，並有贓物認領保管單
    一件在卷可稽。依此，足徵被告上開自白確與事實相符，本
    件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。至
    於公訴人雖認為被告所為係犯刑法第321條第1項第6款在埠
    頭行竊之加重竊盜罪，然刑法第321條第1項第6款之立法意
    旨在於車站或埠頭內旅客雜處，貨物堆積，如在此等場所行
    竊，自應加重處罰，以維護旅客貨運之安全。因此，所謂之
    車站、埠頭乃指供旅客上下或供貨物裝卸之處所，且以車船
    停靠旅客貨物上落停留及必經之地為限，並非泛指整個車站
    或埠頭地區（參見最高法院62年度台上字第3539號判例意旨
    ）。本件情形，宜蘭縣蘇澳鎮○○路84號前之南方澳漁港碼
    頭，僅係「新鴻祥」漁船休息停泊的位置，並非供上下漁貨
    之處所乙節，業據被告供明在卷，且公訴人亦未能舉證證明
    案發當時「新鴻祥」漁船所停泊之上述位置，係屬船泊停靠
    旅客貨物上落停留及必經之地之事實，被告前揭供述自堪採
    信。因此，被告於宜蘭縣蘇澳鎮○○路84號前南方澳漁港碼
    頭之「新鴻祥」漁船休息停泊處（相當於車站內之停車場）
    竊取鯊魚刀之所為，自難論以刑法第321條第1項第6款在埠
    頭行竊之加重竊盜罪，公訴人前揭認定尚有未洽，其起訴法
    條應予變更。另被告與鍾文山間，就上開犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之品行、智識程度；
    犯罪之動機、目的、手段、所得財物價值；犯後已坦承犯行
    ，態度尚佳及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段、第300條，刑法第28條、第320條第1項、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
