【裁判字號】    97,仲聲,1
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    仲裁判斷執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度仲聲字第1號
聲  請  人  光盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  交通部鐵路改建工程局東部工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求仲裁判斷執行事件，本院裁定如下：
    主    文
中華民國仲裁協會民國九十六年五月一日九十五年度仲聲孝字第
十三號仲裁判斷書，主文第一項：「相對人應給付聲請人新台幣
（下同）壹仟柒佰零柒萬捌仟陸佰伍拾元整，及自民國九十五年
三月八日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，及前開
金額加計百分之五之營業稅。」，暨第三項「仲裁費用由相對人
負擔百分之二十，餘由聲請人負擔。」，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因「花東線玉里至東
    里間鐵路改線工程」請求土石開採規費等爭議事件，經中華
    民國仲裁協會於民國96年5月1日作成95年度仲聲孝字第13號
    判斷在案，其中主文第1項記載：「相對人應給付聲請人新
    台幣（下同）壹仟柒佰零柒萬捌仟陸佰伍拾元整，及自民國
    九十五年三月八日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
    利息，及前開金額加計百分之五之營業稅。」，及第3項記
    載：「仲裁費用由相對人負擔百分之二十，餘由聲請人負擔
    。」。惟迄今相對人就前開經仲裁應給付聲請人之金額均未
    給付，爰依仲裁法第37條第2項之規定，聲請裁定准予強制
    執行等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    仲裁法第37條第2項定有明文。經查，本件聲請人主張之前
    開事實，業據其提出前開仲裁判斷書為佐，且核無仲裁法第
    38條所列各款不得執行之事由存在，聲請人聲請裁定准予強
    制執行，核無不合，應予准許。
三、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
