【裁判字號】    96,易,502
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第484號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服本院民國96年12月31日所
為96年度訴字第484號、96年度易字第502號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正。」。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服本院民國96年12月31日96年
    度訴字第484號、96年度易字第502號第一審判決，於97年1
    月8日收受判決書，並於97年1月15日提起上訴，惟上訴狀內
    並未敘述具體之上訴理由，且於上訴期間屆滿後二十日內，
    仍未補提理由書至本院，爰依刑事訴訟法第361條第2項後段
    規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
