【裁判字號】    97,聲減,42
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人因於民國95年9月28日犯刑法第349條第1項之收受贓物罪
，經本院以96年度易字第236號（偵查案號：宜蘭地方法院檢察
署96年度偵字第209號）判處拘役伍拾日確定在案，檢察官以犯
罪時間在96年4月24日以前，合於減刑規定，已依中華民國九十
六年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院以96年度聲減字第1026號
裁定在案。茲檢察官就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不
再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
