【裁判字號】    97,感聲,3
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第3號
聲請機關    臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分  甲○○
人
上聲請人因感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分之
繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院以92年度感裁字第5
號宣告感訓處分確定後，於民國93年12月7日移送臺灣岩灣技能
訓練所執行，扣除其中另執行觀察、勒戒及強制戒治處分（94年
1月24日至94年11月28日）外，茲該感訓處分執行已逾1年，該受
感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，且最近3個月，每月考
核積分均在26分以上，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請
免除其感訓處分之繼續執行。本院審核結果，認本件之聲請為正
當，爰依檢肅流氓條例第19條第1項，檢肅流氓條例施行細則第
41 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  治安法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
