【裁判字號】    97,聲減,36
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪，減為拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國九十五年一月間起至同年二月十一日
    凌晨零時十五分許止，所犯之共同違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪，業經本院以九十六年度羅簡字第二六號（偵查案號
    ：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十五年度偵字第一三一五號）
    判處拘役二十日確定在案。茲聲請人以受刑人犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件而聲請予以減刑。
二、本件經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條
    ，刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
