【裁判字號】    97,聲減,32
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十六年二月九日凌晨所犯服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經本院以九十六
    年度羅簡字第八一號（偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署
    九十六年度偵字第八二四號）判處拘役三十日確定在案。茲
    聲請人以受刑人犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件而聲請予以減刑。
二、本件經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條
    ，刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
