【裁判字號】    96,訴,311
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第311號
上訴人  即
被      告  甲○○○
被上訴人即
原      告  乙○○
            丙○○
一、上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人不服本院第一審判
    決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下
    同）564, 026元，應徵第二審裁判費9,255元未據上訴人繳
    納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本
    裁定後7日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人上訴狀未具繕本，應按對造人數一併補正到院，或逕
    將繕本送達對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
