【裁判字號】    96,小上,14
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度小上字第14號
上  訴  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年11月
5日本院宜蘭庭96年度宜小字第328號第一審判決均提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴均駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，其上訴難認為合法。
二、經查：上訴人提起本件上訴，其上訴理由係以原審未就兩造
    借貸意思表示是否合致及消費借貸契約是否成立予以審酌，
    不符消費借貸非要式行為之意旨，上訴人已先行電話徵信照
    會，均經被上訴人確認，兩造已合意成立消費借貸契約云云
    。然查：原審已就其認定兩造間不成立消費借貸契約之理由
    詳為論述，並非如上訴人所主張未予審酌而有理由不備之情
    形，上訴人猶執前開事實認定之問題而指摘原審判決違背法
    令云云，自不足採。至上訴人另提出訴外人林秀蘭之貸款契
    約申請書資料，查該資料並未在原審提出，原審自無從作為
    判決之證據，而上訴人提起本件上訴已屬不合法，本院亦無
    從就該資料予以審酌，附此敘明。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長  楊麗秋
                      法  官  張育彰
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
