【裁判字號】    97,撤緩,4
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（97年度執聲字第57），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違背安全駕駛致生交通危
    險案件，經本院於民國96年5 月14日，以96年度基交簡字第
    189 號判決拘役30日、緩刑2 年，並於96年6 月11日確定在
    案。乃受刑人竟於緩刑期間之96年11月10日，再因違背安全
    駕駛致生交通危險案件，經本院於96年12月5 日，以96年度
    基交簡字第417 號判決拘役50日確定。核受刑人之所為，合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次查，受刑人甲○○前「於96年4 月24日，酒後不
    能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛動力交通工具行駛道路」
    ，甫經本院於96年5 月14日，以96年度基交簡字第189 號判
    決拘役30日、緩刑2 年，並於96年6 月11日判決確定。乃於
    上開緩刑期間，又「於96年11月10日，酒後不能安全駕駛動
    力交通工具，猶駕駛動力交通工具行駛道路」，致經本院於
    96年12月5 日，以96年度基交簡字第417 號判決拘役50日，
    並於96年12月31日判決確定。此業經本院職權核閱前開二案
    刑事簡易判決無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考。由此可見，受刑人首度因違背安全駕駛致生交通危險
    案件而為警查獲以後，仍未見其省悟、悛悔之念；尤以受刑
    人首度為警施以酒精濃度測試之結果，其呼氣酒精濃度值尚
    僅0.82MG/L，乃於緩刑期間，再因違背安全駕駛致生交通危
    險案件而遭警查獲暨施以酒精濃度測試之結果，其呼氣酒精
    濃度值竟高達1.06MG/L，而明顯尤勝於前！是其不知惕勵己
    行、變本加厲態度之放縱，實亦可見一斑！互核勾稽上情以
    觀，自堪認關此緩刑之宣告，核已難收其預期效果；是倘不
    予宣告撤銷，終將悖離「緩刑制度係在予惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新機會之目的」。從而，因認首開聲請
    ，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，並應准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
