【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請認可大陸地區作成之民事判決事件，本院裁定如
下：
    主  文
大陸地區福建省羅源縣人民法院於西元二○○二年二月十九日作
成（2001）羅民初字第0458號民事確定判決准予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第１項定有明文
    。又上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲
    裁判斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始
    適用之，同條例第74條第３項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（臺灣地區人民）與相對人（大
    陸地區人民）於西元2001年２月13日在福州市民政局登記結
    婚，婚後未同居，聲請人即返回臺灣，夫妻關係有名無實，
    難以建立夫妻感情，故相對人於西元2001年間訴請大陸地區
    福建省羅源縣人民法院於西元2002年２月19日判決離婚，並
    已確定，其詳細內容如卷附經大陸地區福建省羅源縣公證處
    公證並經財團法人海峽交流基金會證明之（2001）羅民初字
    第0458號民事判決書所示（即准原告乙○○與被告甲○○離
    婚。本案案件受理費50元、其他訴訟費0394元，均由原告負
    擔。），為此依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    １項之規定，檢具判決書、公證書及財團法人海峽交流基金
    會之證明書等相關證物，請裁定准予認可等語。並提出經大
    陸地區福建省羅源縣公證處公證並經財團法人海峽交流基金
    會驗證之「大陸地區福建省羅源縣人民法院（2001）羅民初
    字第0458號民事判決書」及福建省羅源縣公證處（2007）羅
    證字第0169號證明書各１件、「民事判決效力證明書」（證
    明上開判決書自2002年５月17日發生法律效力）及福建省羅
    源縣公證處（2007）羅證字第0170號證明書各１件為證。
三、經核：大陸地區福建省羅源縣人民法院於2002年２月19日所
    作成之（2001）羅民初字第0458號民事確定判決（該判決業
    經大陸地區福建省羅源縣公證處公證並財團法人海峽交流基
    金會證明，應堪認為真實），並不違背臺灣地區之公共秩序
    及善良風俗，而大陸地區之法院原則上亦認可我國法院作成
    之裁判，是聲請人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第１項之規定，聲請本院予以裁定認可前開大陸地區法院
    作成之民事確定判決，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第１項、非訟事
    件法第21條第１項前段、第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
                          法院書記官  陳錦進
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
