【裁判字號】    97,聲,76
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第76號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十五年度
存字第五二一號擔保提存事件所提存之新臺幣壹萬伍仟元行使權
利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，包括撤銷保全裁定及其執行，或雖未撤
    銷保全裁定，然其撤回假扣押執行之聲請及執行且於其收受
    假扣押裁定後已逾三十日，或已另經其他債權人聲請調卷執
    行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前遵本院95年度裁全字第588號民事裁定，以本院95年度
    存字第521號擔保提存事件提存如主文所示之擔保金後，聲
    請對相對人之財產為假扣押執行在案（本院95年度執全字第
    486號）。茲因聲請人已撤回該假扣押執行之聲請，且其收
    受假扣押裁定後已逾三十日，符合廣義之訴訟終結，為此依
    民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段之規定，聲
    請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權
    利等語，並提出上開假扣押裁定、提存書、本院囑託塗銷查
    封登記書（皆影本附卷）各1件為證。
三、經查，聲請人與相對人就系爭清償借款事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已撤回該件假扣押執行之聲請，並已撤銷
    假扣押執行程序而啟封，而聲請人收受假扣押裁定後已逾三
    十日，不能再依假扣押裁定聲請對相對人為假扣押之執行，
    業經本院調閱上開有關卷宗核對屬實，依首揭說明，應認符
    合民事訴訟法第104條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「
    廣義的訴訟終結」要件，聲請人聲請對相對人為行使權利並
    證明之通知，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
