【裁判字號】    96,基簡,1166
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1166號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  莊瓊玲
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾陸萬貳仟壹佰參拾貳元，及自民
國九十六年三月一日起至清償日止，按週年百分之五點一八計算
之利息，並自民國九十六年四月二日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按週年百分之○點五一八，逾期超過六個月者，就超過
部分按週年百分之一點○三六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾陸萬貳仟壹佰參拾貳元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。兩造就本件訴訟合意以本院為第一審管轄
    法院，有金融卡借款契約第21條在卷可憑，被告復未於本案
    之言詞辯論終結前，抗辯有民事訴訟法第28條第 2項顯失公
    平之情形，而聲請移送於其管轄法院，是本院就本件訴訟有
    第一審管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告與中央信託局股份有限公司（下稱中央
    信託局）於民國96年7月1日合併，合併後中央信託局為消滅
    銀行，原告為存續銀行，中央信託局之債權債務應由原告概
    括承受。被告乙○○於89年5月8日邀同被告丙○○及丁○○
    為連帶保證人，與原告簽訂金融卡借款契約，向原告借款新
    臺幣（下同） 1,500,000元，由原告將該款項存入被告乙○
    ○開立之活期儲蓄存款第 38818號帳戶內，被告乙○○再以
    金融卡或存摺與取款憑條動支，借款期限自89年 5月24日起
    至92年 5月23日止，屆期被告乙○○應如期清償本息；利息
    則以每日動用最高餘額按原告基本放款利率計息，由原告每
    月結算 1次滾入借款本金。之後借款期限到期，被告乙○○
    未能依約清償，遂於92年7月3日再度邀同被告丙○○及丁○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂上開借款契約之增補借據，並
    約定：將上開借款尚未清償之本金1,500,000元，自92年8月
    1 日起至97年8月1日止，分60期依年金法計算，按月攤還本
    息，並於每月1日前繳付；利息則按原告定儲利率指數加2.9
    5%計算；如有任何一期未能如期清償，則全部債務視為到期
    ，被告乙○○應將全部借款清償完畢，並自逾期之日起，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%、逾期超過 6個月者，就
    超過部分按上開利率 20%加計違約金。不料被告乙○○自96
    年3月1日起，即未依約清償本息，全部債務視為到期，尚欠
    本金 462,132元迄未清償。原告幾經催索未果，因此依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，請求判決如主文第 1
    項所示。
二、被告部分：
  (一)被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
  (二)被告丙○○及丁○○對其等擔任被告乙○○向原告借款之連
    帶保證人，被告乙○○尚積欠主文第 1項所示之金額及利息
    、違約金等事實並不爭執，但抗辯被告乙○○尚有公教退休
    俸可以清償，原告應依銀行法第12條之1 規定，先向被告乙
    ○○求償，求償不足部分始得就其等平均求償，並聲明駁回
    原告之訴。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之金融卡借款
    契約、中央信託局基隆分局第 00-00-000號契約增補借據、
    小額貸款全部查詢、授信－新舊帳號放款資料查詢、存摺、
    支存歷史資料查詢、行政金融監督管理委員會中華民國95年
    12月22日金管銀（二）字第09500534260號函影本各1件為證
    ，復為被告丙○○、丁○○所不爭執，而被告乙○○經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，應堪信為
    真實。
四、按銀行法第12條之1 規定：「銀行辦理自用住宅放款及消費
    性放款，已取得前條所定之足額擔保時，不得以任何理由要
    求借款人提供連帶保證人。銀行辦理授信徵取保證人時，除
    前項規定外，應以一定金額為限。未來求償時，應先就借款
    人進行求償，其求償不足部分得就連帶保證人平均求償之。
    但為取得執行名義或保全程序者，不在此限。」，是原告對
    借款人即被告乙○○，及連帶保證人即被告丙○○及丁○○
    提起本訴，以取得確定判決之執行名義，核與前揭條文但書
    之規定相符，應予准許。被告丙○○及丁○○以前揭條文之
    本文規定，辯稱原告應先向借款人即被告乙○○求償云云，
    顯有誤會。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、本判決係適用民事簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第 389條第1項第3款之規定，應依職權宣告假執行，並
    依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保，而免
    為假執行。
七、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用5,220元（第一審
    裁判費5,070元、公示送達登報費150元），由被告連帶負擔
    。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第 389條第1項第3款、
    第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
