【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院
    指定保證金新臺幣10,000元，由具保人乙○○如數繳納後，
    業經釋放在案；茲因受刑人於執行中逃亡、藏匿，爰依法聲
    請沒入上開保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條固有明文。惟沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但其既經緝獲歸案，即非仍可謂其逃匿而裁定沒入已
    繳納之保證金（最高法院93年臺非字第268 號、87年度臺抗
    字第406 號裁定意旨參照）。職此，所謂之「被告逃匿」，
    當以「被告仍在逃匿中」者為限。查本件被告甲○○實早在
    「臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月4 日【參
    見本院收文戳章】向本院提出旨揭聲請」以前，即因另案緝
    獲而於97年1 月27日以在押被告之身分入臺灣臺北看守所羈
    押迄今。此除有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，並
    經本院職權連線查詢被告之在監在押紀錄核閱無訛，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽。據此以觀，旨揭聲
    請顯與「被告仍在逃匿中」之要件不符，是其當非適法，不
    能准許；爰為駁回裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
