【裁判字號】    96,聲,541
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第541號
聲  請  人  乙○○
                    （
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定停止本院96年度執字第013306號債權人台灣
金聯資產管理股份有限公司與債務人許林英準間清償借款強制執
行事件之執行程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第２項固定有明文。惟如執行程序
    業已終結，即無再裁定停止強制執行程序之必要，此當然之
    解釋。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院96年度執字第013306號執行事件之強制執行程
    序。
三、經本院調取本院96年度執字第013306號執行事件之卷宗核閱
    結果，該執行事件之債權人台灣金聯資產管理股份有限公司
    早於民國96年11月14日即具狀撤回執行之聲請，有債權人台
    灣金聯資產管理股份有限公司所具「民事強制執行撤回聲請
    狀」附卷可稽，是本院96年度執字第013306號執行事件業已
    終結，殊無再裁定停止強制執行程序之必要，茲聲請人再聲
    請裁定停止該件之強制執行程序，為無理由，應不准許。
四、依強制執行法第30條之１、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
