【裁判字號】    97,基交簡,47
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第47號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第51號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達1.10mg/L、本次更因酒後注意力下
    降而駛入對向車道並致生交通實害（詳如聲請書之所載，惟
    傷害部分則未據告訴），兼衡量被告前已有酒後不能安全駕
    駛之前科素行（詳如聲請書之所載，惟尚不構成累犯），乃
    猶未見省悟、悛悔，甚且變本加厲、再罹本案，暨其坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所
    犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列
    各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」
    者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    減其刑期或金額二分之一。茲本案被告實行犯罪之時間，既
    係97年1 月18日，詳見聲請書所載，則其當與旨揭減刑要件
    不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第三項規定予以減刑之
    列，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3（97年1 月2 日公布，97年1 月4 日施行）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第51號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街158之3號
                        居基隆市○○區○○街158之3號4樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣基隆地方法院於民國94年
    11月21日，以94年度基交簡字第368號判決，判處拘役30日
    確定，甫於94年12月23日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，
    於97年1月17日下午5時許，在基隆市○○○路中號美髮廊飲
    用啤酒後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於翌
    （18）日上午7時4分許，騎乘車號UGK-776號輕型機車行經
    基隆市○○路340號前時，因不勝酒力駛入對向車道，撞及
    該車道甲○○所駕駛車號2D-2886號自用小客車，乙○○因
    而受有胸部疼痛、腳部挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴
    ），嗣經警據報前往處理，並對其施以酒精濃度測試，其結
    果高達1.10ＭＧ／Ｌ而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測記錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故當
    事人登記聯單在卷可稽，且前開觀察紀錄表亦已載明：被告
    於轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向
    車道，單行道等異常駕駛行為；命駕駛人作平衡動作，駕駛
    人腳步不穩，顯無法正常駕駛；查獲、測試或訊問過程，被
    告有語無倫次等語，復參以被告確因不勝酒力而撞及證人甲
    ○○之自用小客車等情，足認被告飲酒達不能安全駕駛之程
    度已臻明確，其犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
