【裁判字號】    97,補,34
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第34號
原      告  乙○○
被      告  來來超商股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾肆萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣貳仟伍佰肆拾元。如未依期補正，即
駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、次按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法
    第77條之1第2項定有明文。查原告主張被告所據以為強制執
    行名義之本院公證處89年12月11日89年度公字第1708號公證
    書所載新臺幣（下同）24萬元之債權不存在，為此請求撤銷
    本院95年度執字第8803號執行程序，自應以原告上開主張不
    存在之債權額據以核定訴訟標的價額。爰核定本件訴訟標的
    價額為24萬元。
三、再按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，
    每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵
    收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；
    逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分
    ，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算
    。」，民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的價額為24萬元，故應徵第一審裁判
    費2,540元。
四、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳裁判費2,540元，如未依期補正，即以裁
    定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                      書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
