【裁判字號】    96,訴,931
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第931號
原      告  甲○○
被      告  臺灣電力股份有限公司臺南區營業處
代  表  人  乙○○
上列當事人間刑事事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為
    行政訴訟法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件
    徵收裁判費新台幣四千元。」「起訴，應以訴狀表明左列各
    款事項，提出於行政法院為之：．．．二、起訴之聲明。．
    ．．。」行政訴訟法第98條第2項前段、第105條第1項定有
    明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未載明「起訴之聲明
    」，且所載被告「台灣電力公司(台南營業所)，代表人江志
    華」語意不明，其內容不合上開規定，且未繳裁判費，前經
    審判長於民國96年11月14日以96年度訴字第931號裁定命原
    告於收受送達之翌日起七日內補正，該裁定已於96年11月21
    日合法送達原告，此有本院送達證書附卷可稽；惟原告迄未
    補正，其起訴程式於法即有不合，且未繳裁判費，要件亦有
    未備，揆諸首揭規定，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
