【裁判字號】    96,訴,1033
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    津貼支給
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01033號
原  告  甲○○
上列原告因津貼支給事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」「起訴，應
    以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事
    人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。訴狀內
    宜記載適用程序上有關事項、證據方法及其他準備言詞辯論
    之事項；其經訴願程序者，並附具決定書。」「起訴，按件
    徵收裁判費新臺幣四千元。」行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第105條、第98條第2項前段分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明「被告及其代表人
    」、「起訴之聲明」、「事實及理由」及未據繳納裁判費新
    臺幣4,000元，經本院審判長以96年度訴字第1033號裁定命
    其依法於7日內補正，該裁定已於96年12月21日送達，由原
    告應受送達處所之中央貴族管理委員會管理員劉朝鈐收受，
    有送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
