【裁判字號】    97,簡,824
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30648 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例意旨
    參照）。本件被告甲○○及乙○○2 人，共乘機車，與其餘
    多部機車在道路上從事飆車行為，共同以超越市區道路速限
    之速度；並以佔據車道併駛及競駛，客觀上足以致生其他道
    路使用人之公眾往來安全。是核被告甲○○、乙○○所為，
    均係犯刑法第185 條第1 項之以聚眾飆車之方法致生公眾往
    來危險罪。次按意思之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅
    於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法
    ，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不
    可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院73年度台上字
    第2364號、77年度台上字第2135號等判例意旨參照）。被告
    2 人，就前述飆車行為，互有犯意聯絡與行為分擔，均為共
    同正犯。又被告甲○○有如簡易判決處刑書所述前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2 人明知飆車行為嚴
    重危害路上人車來往之安全，仍加入競飆，對道路交通往來
    之安全危害甚鉅，且飆車潛藏引起公安事故危機，造成實害
    之案例所在多有，飆車之囂張及破壞社會治安之行徑，為社
    會大眾所厭惡，警方為取締飆車行為，常需動用大批優勢警
    力來遏阻，增加不少社會成本，而被告甲○○前已有此公共
    危險犯行，仍不知警惕，復與被告乙○○從事飆車行為，守
    法觀念淡薄，惟斟酌被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好，
    被告乙○○、甲○○甫滿18歲，年紀甚輕，思慮欠周，並參
    以本件參與飆車之時間，及造成其他人身之實際損害部分業
    已和解等一切情狀，量處如主文所示之刑；並參酌被告2 人
    之資力及智識程度，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、又被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹
    刑典，犯後應知所悔悟，本院斟酌其甫滿18歲，年輕識淺，
    犯後已就追撞被害人之過失傷害犯行和解，此有卷附和解書
    1 份足稽，足見已有悔意，是本院認經此偵、審程序及刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩
    刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
