【裁判字號】    97,審交簡,30
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第30號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34287 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年10月31日19時許起，在高雄市○○路上某
    處，飲用啤酒後，迄同日21時許，明知仍處於不能安全駕駛
    動力交通工具狀態，竟駕駛車牌號碼ZS-3599 號之自用小客
    車，欲返回高雄縣鳳山市○○街40號住處。於同日22時許〔
    聲請簡易判決處刑書誤載為翌日（11月1 日）凌晨1 時許〕
    ，行經高雄縣鳳山市○○里○○○路88號前，不慎追撞同向
    由高昆儀所騎乘車牌號碼CJ8-959 號之機車，致高昆儀及其
    所搭載之謝旻宏倒地受傷（過失傷害部分，均未據告訴）；
    而甲○○所駕駛之自用小客車復失控撞擊路旁一處檳榔攤、
    張德川所有而停放於對向車道之車牌號碼5113 -FA號自用小
    貨車及OME-485 、XSG-106 號機車2 部，甲○○旋送醫救治
    。嗣警委託鳳山大東醫院對其施以抽血酒精濃度檢測呈121.
    6 mg/dl ，換算呼氣之酒精濃度達每公升0.6 毫克，而查獲
    上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢及偵查中坦承有飲酒之事實。
  (二)證人張德川、謝旻宏、高昆儀於警詢之證述。
  (三)鳳山大東醫院生化檢驗報告單、測試觀察紀錄表及舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1 紙。
  (四)道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各1紙、國軍高雄總醫院之診斷證明書2 紙、照片28張。
  (五)按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。
    本案被告確有於上揭時、地飲用酒類後，飲酒後血液酒精濃
    度達121.6MG/DL，換算成呼氣酒精濃度達每公升0.6 毫克，
    有前開鳳山大東醫院生化檢驗報告單1 紙在卷可參，已達前
    開不能安全駕駛之標準，復與他人發生車禍並撞及路旁之機
    車及自用小貨車等車輛；足見被告顯因酒醉致使駕駛判斷力
    欠佳而肇事，被告確達無法正常且安全駕駛動力交通工具之
    程度，堪以認定。
二、被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2
    日修正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條
    之3 規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為
    後刑法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，
    是新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2條
    第1 項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處
    。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有公共危險前科，
    並經法院判處罰金確定，竟不知悔改，仍於飲酒後血液酒精
    濃度達121.6MG/DL，換算成呼氣酒精濃度達每公升0.6 毫克
    ，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路而肇事，顯
    然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其
    犯後態度良好，先前並無前科，及其犯罪動機、目的、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1
    項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
