【裁判字號】    97,審再易,4
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度審再易字第4號
再審原告    乙○○
再審被告    財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審原告對於民國96年6 月22
日本院96年度簡上字第133 號第二審確定判決提起再審之訴，本
院判決如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟法第50
    0 條第1 項、第2 項分別定有明文。又以民事訴訟法第496
    條第1 項第1 款適用法規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應
    認此項理由於裁判送達當事人時即可知悉，故計算是否逾30
    日之再審不變期間，應自裁判確定時起算，無同法第500 第
    2 項再審理由知悉在後之適用。亦有最高法院70年台再字第
    212 號判例意旨可供參酌。
二、本件再審原告與再審被告間請求返還不當得利事件，前經本
    院95年度雄簡字第7501號判決再審原告敗訴，經其提起上訴
    後，仍經本院以96年度簡上字第133 號駁回上訴而確定（下
    稱原確定判決）。而原確定判決係於民國96年6 月22日宣判
    ，並於同年7 月2 日送達與再審原告，有送達證書附卷可稽
    ，並經本院依職權調取該案全卷查明屬實。又因該案屬不得
    上訴至第三審之案件，依上開條文規定，於送達再審原告之
    時即告確定，並據以起算再審之30日不變期間，則再審原告
    延至97年1 月2 日始以原確定判決適用法規顯有錯誤為由提
    起本件再審之訴，已逾30日之不變期間，依上開條文規定及
    說明，自應駁回其再審之訴。
三、又按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁
    回之。為民事訴訟法第502 條第2 項所明定。本件再審原告
    雖另援引同法第497 條認原確定判決有重要證物漏未審酌為
    由，提起本件再審之訴。然依其提出之書狀及所附證物，係
    以其與再審被告間所訂立之「（90）國基租字第00611 號國
    有基地租賃契書」為據，而此項證物業經再審原告於前審訴
    訟中提出，並經原確定判決為斟酌（詳見原確定判理由四所
    載），則再審原告雖援引該條文規定為提起再審之依據，但
    並無符合該再審要件之內容，其再審顯無理由，爰不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
四、據上論結：本件再審之訴並不合法，亦顯無理由，爰依民事
    訴訟法第502 條第2 項、第95條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
