【裁判字號】    97,聲,251
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第216號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之手提包貳個、鞋子拾貳雙及仿冒GUCCI商標之
手提包個，均沒收。
其他聲請駁回。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○違反商標法案件，
    經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊於95年
    8月15日查扣仿冒LV商標之手提包2個、鞋子12雙、電腦主機
    1台及仿冒GUCC I商標之手提包3個，上開扣案物均屬被告所
    有供犯罪所用及預備之用之物，且被告經臺灣高雄地方法院
    檢察署以95年度偵字第21890 號為緩起訴處分確定，並經緩
    起訴處分期滿簽結，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告上開違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第21890號為緩起訴處分確定乙節，
    有上開處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。又扣案之LV商標之手提包2 個、鞋子12雙、仿冒GUCCI
    商標之手提包3 個，為被告所有並供本件犯罪所用之物，業
    據其供承在卷，並有扣押物品清單1 紙可憑，並由被告於所
    有人欄簽名確認無訛。則依上開法條規定，檢察官就此部分
    聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，
    自應准許。至扣案之電腦1 台，雖係被告所有，惟檢察官於
    上開緩起訴處分中並未認定扣案之電腦1 台係供本件犯罪所
    用之物或足資為本件犯罪之證據，亦無積極證據足認係供本
    件犯罪所用，則揆諸首揭說明，聲請人聲請就扣案電腦1 台
    單獨宣告沒收之，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
