【裁判字號】    95,金重訴,5
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度金重訴字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王進勝律師
            許坤皇律師
            李逸文律師
具  保  人  甲○○
上列被告因違反銀行法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告乙○○前經本院指定保證金額新臺幣貳拾萬元，由具保
    人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押。茲以被告經合法
    傳喚並未於民國96年12月20日到庭；本院另行通知具保人於
    97年1 月17日上午11時30分偕同被告到庭，亦未見其遵諭為
    之。嗣經本院囑託臺灣板橋地方法院檢察署拘提，惟員警多
    次持拘票前往被告居所台北縣板橋市○○街8 巷34號6 樓執
    行拘提未遇，經查訪該址為空屋；而員警前往被告設籍地即
    台北縣板橋市縣○○道○ 段270 巷19號8 樓查訪，據現住戶
    稱並無被告住居於內，此有台北縣政府警察局板橋分局函在
    卷可稽，足證被告業已逃匿，揆諸前開說明，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十六庭審判長法官  李代昌
                              法      官  梁淑美
                              法      官  溫文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  王碧蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
