【裁判字號】    96,簡,6708
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第552 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「10月13日20時許
    」更正為「10月19日10時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院94年度訴
    字第2622號判決判處有期徒刑1 確定；另因竊盜案件，由本
    院以94年度簡上字第588 號判決判處有期徒刑8 月確定，前
    揭2 罪復經裁定應執行有期徒刑1 年7 月，其後再經裁定減
    為有期徒刑9 月又15日，於96年7 月16日執行完畢出監一節
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是其前受
    有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應論以累犯並加重其刑。本院審酌被告先前已涉有竊盜
    前科，猶不知悔改，僅為圖一時之便、逕而任意竊取他人所
    有之車輛，足見其毫無悔改之意，惟念其所竊財物價值非鉅
    ，且犯罪後尚知坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣案鑰
    匙1 支乃被告所有且係供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                             書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
