【裁判字號】    96,審訴,2306
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第2306號
原      告  允偉興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鄭旭能即森澤商行即
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年1 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬參仟貳佰元，及自民國九十七年
一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年12月26日至96年2 月15間向伊購
    買日蝦捲等冷凍食品，價金合計新台幣（下同）973,640 元
    ，伊並已交付完畢，然被告竟拒絕給付貨款，經扣除退貨部
    分之110,440 元後，尚有863,200 元未為給付。爰依買賣之
    法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付863,200 元及
    加計自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息，且願供擔保
    為假執行之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告向其購買冷凍食品而尚有863,200 元之貨
    款未付之事實，業據其提出出貨單及退貨單為證。本院依上
    開資料所載內容為審核結果，確與原告所述之事實相符。又
    被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或
    提出準備書狀就上開情事為爭執，則原告主張之事實，應可
    認為真實。從而，原告本於買賣之法律關係，請求被告給付
    863,200 元及自起訴狀繕本送達翌日即97年1 月15日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，即屬正當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費9,
    470 元及公示送達登報費1,950 元，合計11,420元，應由被
    告負擔。
六、原告陳明願供擔保為假執行，經核與法律規定相符，爰酌定
    相當之擔保准許之。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
