【裁判字號】    97,家聲,46
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    選任親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家聲字第46號
聲  請  人  甲○○
                      （現在臺灣臺南監獄執行中）
當事人間請求選任親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納
    ，逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第26
    條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人聲請選任親屬會議成員事件，未繳納程序費用
    新台幣1,000 元，經本院於民國95年11月14日裁定命聲請人
    於收受送達後5 日內補繳，此項裁定已於同年11月23日送達
    聲請人收受，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，有本院家事記錄科查詢簡答表1
    份在卷可查，依上開規定，其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    12    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    2     月    12    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
