【裁判字號】    96,簡,6633
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  嚴振福  61歲民.
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第27977 號），本院判決如下：
    主  文
嚴振福意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分原記載「00000-0000B1」
    補充為「嚴振福（即代號00000-0000B1）」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告嚴振福所為，係違反性騷擾防治法第25條第1 項意圖
    性騷擾乘人不及抗拒而觸摸其胸部罪。爰審酌被告為逞一己
    私慾，竟任意碰觸異性身體，未能尊重他人之身體自主權，
    所為實無足取，且犯罪後猶未能即時坦承全部犯行，且迄今
    仍未與被害人達成和解或取得其原諒等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，性騷
    擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年    2    月    12    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  周美
附錄本件論罪科刑之法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
