【裁判字號】    96,重訴,184
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第184號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
被上訴人
即  原  告  高雄縣茄萣鄉公所
法定代理人  甲○○
上當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國97年1 月7 日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年1 月24日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於民國97年1 月28日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
