【裁判字號】    97,交聲,14
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第14號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站所為之吊扣駕照處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議，足證聲明異議以受處分人接到原處
    分機關之裁決處分為前提。
二、查本件異議人甲○○雖以：伊於96年5 月12日23時34分許，
    因酒後駕駛車牌號碼7605-FC 自小客車經警攔查，而遭查扣
    其職業大貨車駕駛執照1 份，並受處罰新台幣（下同）3 萬
    4500元（已繳納完畢），提出交通部公路總局高雄區監理所
    旗山監理站96年5 月22日以旗監稽違字第0128786-0003號駕
    駛執照吊扣執行單1 份為證，認為上開監理站以其駕駛自小
    客車違規而吊扣其職業大貨車駕照，所為之處分違法，請求
    撤銷等語。惟異議人並未提出經上開監理機關吊扣職業大貨
    車駕駛執照之裁決書到院，且經上開監理機關函覆本院，就
    此吊扣駕照部分尚未裁決（另上開自小客車於異議人繳清罰
    鍰後已領回）等語明確，即尚未處分，有上開監理機關97年
    1 月8 日函及電話紀錄在卷可稽，足證異議人尚未受上開監
    理機關裁決處分，無提起本件異議之權利，其所為異議即不
    適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                   交通法庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
