【裁判字號】    97,易,14
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已死亡）.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第23402 號、96年度毒偵字第8538號、第8657號、第9511號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查：被告業於96年12月12日死亡，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及個人基本資料查詢結果、高雄縣美濃鎮戶政事務
    所97年1 月30日美鎮戶字第0970000332號函暨戶籍謄本在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  吳金芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    96    年    2     月    13    日
                                    書記官  武凱葳
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
