【裁判字號】    96,重訴,107
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴字第107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    販賣第一、二級毒品罪嫌，已據檢察官舉證在卷，經核足認
    罪嫌重大，且符合刑事訴訟法第101 第3 款之重罪羈押原因
    ，並認如如未予以羈押，難以進行審判及執行，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條規定，於民國96年11月16日執
    行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，亦認
    有繼續羈押之必要，應自民國97年2 月16日起，再延長羈押
    二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                 刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                   法  官  李嘉益
                                   法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                   書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
