【裁判字號】    91,訴,706
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               91年度訴字第706號
    上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  庚○○
    選任辯護人  江雍正律師
                吳賢明律師
                陳慧錚律師
    被      告  乙○○
    選任辯護人  洪仁杰律師
    被      告  環雅環保工程股份有限公司
    兼法定代理人
                戊○○
                丁○○
                丙○○
    上  4   人
    選任辯護人  王進勝律師
                黃淑芬律師
    被      告  甲○○
    選任辯護人  李慶榮律師
                孫守濂律師
    被      告  己○○
    選任辯護人  張賜龍律師
上列上訴人因被告等違反貪污治罪條例等案件，不服本院民國96
年11月30日91年度訴字第706號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於文到伍日內具狀敘明上訴理由。
    理  由
一、不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
    等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟
    法第361 條定有明文。
二、上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國96年12月19
    日收受本院96年11月30日91年度訴字第706 號刑事判決，於
    96年12月25日具狀提起上訴，惟未敘明具體理由，依上開說
    明，上訴人應於主文所示之期間具狀載明上訴之具體理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長  蔡國卿
                                法  官  蔡書瑜
                                法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
