【裁判字號】    97,簡,823
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：被告甲○○前因施用毒品
    案件，經臺灣臺東地方法院以91年毒聲字第18號裁定送觀察
    、勒戒，嗣認有繼續施用傾向，再經同法院以91年度毒聲字
    第43號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年2月14
    日強制戒治執行完畢釋放，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份可按。從而，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年
    內再犯本件違反毒品危害防制條例第10條之施用第一級毒品
    罪，洵堪認定，應依毒品危害防制條例第23條第2項之規定
    ，予以追訴處罰，本案事證明確，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前
    因施用毒品案件，經本院以95年簡字7260號判決判處有期徒
    刑5 月確定，於96年4 月18日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、
    勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志
    不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折
    算1日 之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
