【裁判字號】    97,撤緩,16
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第148號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺南地方
    法院以96年度簡字第1481號判處拘役30日，緩刑2 年，於96
    年7 月16日確定；茲受刑人經合法傳喚，未向檢察官報到，
    其行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節
    重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法
    第476條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2 、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3 、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5 、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經核，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於
    96年11月23日以96年度簡字第1481號判決判處拘役30日，緩
    刑2 年，緩刑期間內付保護管束確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按。又受刑人於受保護管束期間，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官（受臺灣臺南地方法院檢察
    署囑託代為執行）通知報到，受刑人並未報到執行保護管束
    ，且受刑人之住址亦查無其人等情，亦有卷附臺灣臺南地方
    法院檢察署函、臺灣高雄地方法院檢察署函及送達證書1 紙
    等附卷可稽，足認受刑人確違反保安處分執行法第74條之2
    第2款 所列之保護管束應遵守事項，且屬情節重大。本院審
    核受刑人之刑案執行卷證後，認與保安處分執行法第74條之
    3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟
    法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
