【裁判字號】    97,交簡,366
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，新法對被
    告並非有利，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為
    時法即修正前刑法第185 條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已因公共危險案件，
    經本院判處有期徒刑3 月確定，並於91年7 月11日易科罰金
    執行完畢（不構成累犯），詎仍不知警惕，明知酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在
    道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟仍酒後駕駛小客車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.
    57毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟幸未造成
    他人傷亡或車輛毀損等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告係高職畢業，業工，經濟
    狀況小康等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
如附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                         97年度偵字第84號
     被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣美濃鎮○○街3號
                         現居高雄縣美濃鎮○○路○段106號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國96年12月6日19時許，在高雄縣美濃鎮○○路○
     段106號住處飲用啤酒約3瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
     工具之程度，竟仍於同日21時許，駕駛車牌號碼YE-2076號
     自小客車離家，於同日21時40分許行經高雄縣旗山鎮○○○
     路499之1號前時，因闖紅燈經警攔查，並於21 時50分測得
     甲○○酒後吐氣所含酒精成份高達每公升0.57毫克，因而查
     獲上情。
 二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
     ，且有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
     表在卷可稽。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標
     準，係參考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認
     定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
     達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
     「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）
     法檢字第001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於
     受測試時，其呼氣中酒精濃度高達每公升0.57毫克，可認被
     告於上開時、地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛
     」之程度，其犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                               檢察官  乙○○
                               檢察官  王清海
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                               書記官
 參考法條：刑法第185條之3
 中華民國刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
 。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
[案由摘要]
 聲請簡易判決處刑書－


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
