【裁判字號】    96,簡,6709
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第546 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「甲○○前因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，甫於民國95年11月10
    日縮刑期滿出監」更正為「甲○○前因竊盜案件，分別經本
    院94年度簡字第3590號、第5772號判決各判處有期徒刑6 月
    ，前揭2 罪經接續執行，於民國95年10月9 日縮刑期滿執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告前因竊盜案件，分別經本院94年度簡字第3590號、
    第5772號判決各判處有期徒刑6 月，前揭2 罪經接續執行，
    於民國95年10月9 日縮刑期滿執行完畢一節，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是其前受有期徒刑執行完
    畢後、5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯
    並加重其刑。本院審酌被告先前已涉有竊盜前科，猶不知悔
    改，僅為圖一時之便、逕而任意竊取他人所有之重型機車，
    足見其毫無悔改之意，惟念其所竊財物價值非鉅，且犯罪後
    尚知坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣案鑰匙1 支乃被
    告所有且係供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
