【裁判字號】    97,司聲,11
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第11號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第四七九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國95年度裁全字第16869 號民事裁定為擔保假扣押曾提
    供新臺幣17,000元為擔保金，並以本院民國96年度存字第47
    9 號提存事件在案。
三、茲聲請人主張已撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於
    訴訟終結後，聲請本院96年度聲字第564 號民事裁定通知受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該裁定業依法公
    示送達而於96年8 月1 日確定，且相對人迄今仍未行使其權
    利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院95年度
    裁全字第16869 號民事裁定、96年度存字第479 號提存書、
    國庫存款收款書、撤回強制執行陳報狀為證，復經本院依職
    權調取本院96年度存字第479 號、96年度執全字第454 號卷
    、96年度聲字第564 號卷宗查核屬實，依前開說明，本件假
    扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦
    經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷
    可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
