【裁判字號】    97,審交易,2
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審交易字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度偵字第22443 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度交
簡字第2 號），乃簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪。依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與
    告訴人甲○○達成和解，告訴人撤回其告訴，有其撤回告訴
    狀及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      交通法庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
