【裁判字號】    97,自緝,2
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度自緝字第2號
自  訴  人  乙○○○
自訴代理人  黃振銘律師
被      告  甲○○
上列被告等因業務侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明
    文；又上開規定於自訴程序亦有準用，同法第343 條亦有明
    文規定。經查，被告甲○○業於民國96年10月17日死亡，有
    司法院戶役政連結作業系統被告戶籍資料查詢結果1 紙在卷
    可稽，足證被告確已死亡，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                  法  官  曾鈴
                                  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
