【裁判字號】    96,聲減,8816
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請就視為減刑之罪與不予減刑之罪定其應執行刑（96
年度聲減字第8832號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所示之罪，視為減刑如附表編號一
、三所示之刑，與附表編號二所示不予減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑陸年肆月。
     理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列日期因違反麻醉藥品管理條
    例等案，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯如附表編號所示1 、3 之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，且受刑人
    目前因假釋出監保護管束中，依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項前段規定視為減刑如附表編號
    1 、3 所示，並聲請與如附表編號2 所示不予減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項前段、第8 條第3 項、第10條
    第2 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                    刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                  書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
