【裁判字號】    96,簡,7892
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35113 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補述如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被竊之物價值約新臺幣（下同）1萬元。
  (二)被告雖坦承有搬運扣案物品之行為，然矢口否認有何竊盜犯
    行，辯稱：伊只搬運齒輪2 個、H 鋼鐵6 支，其餘如鋼條等
    物係伊所有，又伊拿取上開之物品時，甲○○的母親在旁邊
    告知這些鐵不要，可以拿去賣云云。然查：上開事實業據證
    人即被害人甲○○於警詢及本院訊問時證述被竊之物均係其
    所有，其母親並無向被告告知該等物品係不要之物，並可由
    被告拿去賣，被告所述不實在，被告確有竊取其所領回之扣
    案物品等語（見警卷第12、13頁、本院卷第16頁），並由證
    人甲○○證稱其與被告係鄰居關係，而其與被告既無夙怨，
    實無須誣指被告涉犯竊盜犯行之必要。是被告所辯，應係事
    後卸責之詞，不足採信。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實
    不足取，其犯後否認部分犯行，顯無悔改之意，惟念其所竊
    得之上開物品，業已返還被害人，未對被害人造成進一步之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
