【裁判字號】    97,交簡,355
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科部分更正為「甲○○前因懲治盜匪條例、搶奪案
    件，經本院以87年度訴字第2188號判決判處有期徒刑7年2月
    、1年，應執行有期徒刑8年確定，另因贓物案件經本院以87
    年度易字第5478號判決判處有期徒刑3 月，上開各罪經本院
    裁定應執行有期徒刑8 月確定，嗣入監服刑，於民國92年3
    月28日假釋出監，於95年6 月30日假釋期滿未撤經撤銷，視
    為執行完畢」，及犯罪事實第10行之「失控撞上路燈」更正
    「失控撞上路燈附近之護欄」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日
    修正公布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規
    定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑法
    第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊
    法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。又被告有如上所述前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後血液酒精濃度達12
    6.1MG/DL，換算成呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，肇致自摔倒地，顯
    然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以勵自新，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
