【裁判字號】    97,易,12
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32
318 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年10月3 日，在高雄市新興區
    ○○○街228 號「台一牙醫」，由醫師丙○○為其進行植牙
    手術後，發生醫療糾紛，而於95年11月22日雙方以新台幣（
    下同）120 萬元達成和解，約定甲○○往後口腔、牙齒、身
    體其他部位如有發生任何問題皆與丙○○無關，且甲○○不
    得再向丙○○為任何請求，並不得再有異議及追訴等情事。
    詎甲○○雖知雙方已達成和解，丙○○復已交付120 萬元之
    和解金，不得再對丙○○請求賠償，竟仍先後2 次意圖為自
    己不法所有，分別於(一)96年10月1 日上午9 時50分許（起訴
    書誤載為9 時30分許），以其住處電話00-0000000號去電上
    開牙醫診所（電話00-0000000）；(二)96年10月8 日上午10時
    30分許，親至上開牙醫診所，均對丙○○恐嚇稱：如果不給
    錢，就要帶人來鬧，搞到丙○○不能開業等語，使丙○○心
    生畏懼，報警處理，甲○○因而未得逞。案經高雄市政府警
    察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白（見警卷1 、
    2 頁、偵卷第5、6頁、本院卷第14、22頁）。
  (二)告訴人丙○○於警詢中之指訴（見警卷第3 頁）。
  (三)切結書1 份、錄音帶2 捲及譯文2 紙、監視畫面2 張、通聯
    調閱查詢單1 份（見警卷第6 至8 頁、第10至12頁、偵卷第
    11頁證物袋）。
三、核被告先後2 次所為，均係犯刑法第346 條第3 項、第1 項
    之恐嚇取財未遂罪。其上開2 次犯行，均已著手於犯罪行為
    之實行，而均未至取得財物之結果，均為未遂犯，均應依刑
    法第25條第2 項之規定減輕其刑。其上開所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。又觀卷附通閱調閱查詢單
    ，被告於96年10月1 日恐嚇取財之犯罪時間應為上午9 時「
    50分」許，併予敘明。爰審酌被告前無經法院判刑之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其不思正途
    以獲取所需，竟先後2 次對告訴人恐嚇取財，所為自應受相
    當之刑事非難。另衡被告並未取得任何財物，犯後已知錯坦
    承犯行，並表示悔意及其犯罪之動機、目的、所生危害、智
    識程度國小畢業、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及均諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因一
    時失慮偶罹刑典，犯後已知錯坦承犯行，並表示悔意，亦未
    再有對告訴人恐嚇取財之行為（參偵卷第6 頁），其上揭犯
    行經此偵、審程序及上開刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第
346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第
51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
