【裁判字號】    97,聲減,863
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台南監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第8193號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥毀壞牆垣竊盜未遂罪，減為有期徒刑肆月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年1 月22日涉犯結夥毀壞牆垣竊盜
    未遂罪，經本院以96年度易字第1561號（偵查案號：台灣高
    雄地方法院檢察署96年度偵字第3231、10487 號）判決判處
    有期徒9 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯為刑法所犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    款、第4 款之罪（聲請書僅記載刑法第321 條，應予補充更
    正），合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於定應執行刑後，併諭知如主
    文所示易科罰金折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
