【裁判字號】    97,審聲,146
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第146號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第三六四號提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期之無實
體公債，面額新台幣伍拾萬元整之債票壹張，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前依本院
    86年度全字第4314號、95年度聲字第1680號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供中央政府重大交通建設公
    債86年度甲類第 9期之無實體公債，面額新台幣50萬元之債
    票1紙為擔保金，並以本院96年度存字第364號提存事件提存
    在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於96年11月 9日
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，
    該存證信函已分別於同年月12日送達相對人，相對人迄今仍
    未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出
    本院96年度裁全聲字第 401號及確定證明書、存證信函及收
    件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
