【裁判字號】    97,拍,344
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第344號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：案外人郭陳春梅以其所有如附表所示之不動產
    ，作為案外人吳淑華於民國90年8 月6 日向聲請人借用新臺
    幣1,000,000 元之，約定清償期為民國90年11月6 日，利息
    按年息百分之六計算，違約金另按本金每壹佰元日息壹角計
    算，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保
    ，經於民國90年8 月8 日登記在案。惟該不動產原為郭陳春
    梅所有，已於91年7 月2 日因買賣移轉與相對人所有，經登
    記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約清償，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地登記簿謄本8 件、借據影本1 件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
