【裁判字號】    95,家救,139
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家救字第139號
聲  請  人  甲○○
                      （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列當事人間選任親屬會議成員事件，抗告人對於民國96年5 月
16日本院95年度家救字第139 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元；第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人
    未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回
    其聲請或抗告，非訟事件法第17條、第26條分別定有明文。
二、查，本件抗告人對本院95年度家救字第139 號裁定提起抗告
    ，惟未繳納裁判費，經本院於民國96年9 月27日裁定命抗告
    人於5 日內補繳納抗告費用，逾期即駁回其抗告在案，惟抗
    告人迄今仍未按期補繳，有本院家事紀錄科查詢簡答表在卷
    可參，其抗告自非合法，依上開規定，其抗告自應予以駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項、第26條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
