【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（96年
度執聲字第2075號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦螢幕、主機各壹台及光碟肆佰拾壹片，均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○違反著作權法案件
    ，經高雄市警察局楠梓分局於95年4 月11日查扣電腦螢幕、
    主機各1 台及光碟411 片，上開扣案物均屬被告所有供犯罪
    所用及預備之用之物，且被告經臺灣高雄地方法院檢察署以
    95年度偵字第10823 號為緩起訴處分確定，並經緩起訴處分
    期滿簽結，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告上開違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第10823 號為緩起訴處分確定乙節
    ，有上開處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。又電腦螢幕、主機各1 台及光碟411 片，為被告所有
    並供本件犯罪所用之物，此有扣押物品清單1 紙可憑，則依
    上開法條規定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法
    有據，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
