【裁判字號】    97,審交簡,73
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第73號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35901 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄之「被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱」，
    更正為「被告甲○○於警詢及偵訊中坦承有飲酒之事實不諱
    」，並補充「按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具
    體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對
    車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際
    上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    0. 11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能
    安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669
    號函參照）。本案被告確有於上揭時、地飲用酒類後，因駕
    駛動力交通工具而肇致本件道路交通事故等情，業據被告於
    警詢時及偵查中坦承不諱，核與證人劉和明於警詢時證述之
    情節大致相符，並有道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單1
    份、國軍高雄總醫院驗傷診斷書及現場照片8 張附卷可資佐
    證。而被告酒後駕車經測得其吐氣酒精濃度已達每公升0.97
    毫克，有前精濃度測定值1 紙在卷可參；又被告駕駛過程，
    因酒後駕車，且有語無倫次、意識模糊等跡象及肇事，顯然
    無法正常駕駛情事，亦有卷附刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表1 紙在卷可憑，被告確因酒醉而致使駕駛判斷力欠
    佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通工具之程度，堪以認
    定。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185
    條之3 規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行
    為後刑法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下
    ，是新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論
    處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.97毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    車上路，肇致自摔倒地，顯然無視於自己之安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危
    害之虞，實屬不該，惟念其犯後態度尚可，先前並無前科，
    素行良好（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ），及其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
