【裁判字號】    97,聲減,826
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10560號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年11月19日涉犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以95年度交簡字第3199
    號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第3053
    7 號）判決判處有期徒3 月，並諭知易科罰金折算標準，受
    刑人不服提起上訴，再經本院以96年度交簡上字第33號判決
    上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯為刑法第185 條之3 之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於定應執行刑後，併從原判決
    之標準諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
