【裁判字號】    97,拍,149
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第149號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：
    相對人於民國87年7 月17日以其所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）2,470,000 元
    之法定抵押權，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國87年7 月18日向聲請人借用國宅基金壹佰陸
    拾萬元、銀行資金捌拾柒萬元，約定利息、借款期限、還款
    方式依債務契約所載，相對人自民國96年7 月18日起即未繳
    納本息，並自民國96年8 月19日起，其逾期部份應就逾期欠
    繳部份，按日加收原貸款50% 計算之違約金，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出土地及建物登記簿謄本各一件、國民住宅貸款契約影
    本一份等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
