【裁判字號】    96,簡,6748
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決（補發）  96年度簡字第6748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24252 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載，如附件。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第33 9條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第24252號
      被      告  丙○○  女  28歲（民國○○年○○月○日生）
                          住高雄縣梓官鄉○○村○○路305巷6
                            號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
  茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
  一、丙○○應了解目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠
      等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之
      電話、存款帳戶、印章、存摺、金融卡、提款卡及密碼轉帳
      ，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀可
      以預見一般取得他人金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯
      罪所需有密切關連。詎仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐
      騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於96年5月上
      旬間某日，在高雄縣梓官鄉梓官鄉公所附近，將其所設立之
      台灣郵政股份有限公司梓官蚵子寮郵局帳號00000000000000
      號帳戶（下稱上開帳戶）之存摺、印章、提款卡及密碼交付
      於某不詳姓名年籍之男子，表示容任該不詳人士使用上開帳
      戶，以行不法之事。嗣該不詳人士及其所屬詐欺集團成員取
      得上開帳戶後，即意圖為自己不法所有，於96年5月16日上
      午9時20分許，先佯稱為電信人員，打電話給甲○○，詐稱
      其電話遭用，後又冒充檢察官，指示其將所有帳戶內之金
      額匯入指定帳戶，致使甲○○不疑有他陷於錯誤，依指示匯
      款新台幣（以下同）33萬元至上開丙○○所提供之帳戶中，
      嗣因甲○○察覺有異，始報警處理查獲上情。
  二、案經高雄縣政府警察局移送本署偵辦。
             證據並所犯法條
  一、訊據被告丙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係依
      報紙分類廣告為辦理信用貸款，而該帳戶存摺、印章及提款
      卡、密碼等物交由不詳姓名之男子辦理貸款云云。經查：
    (一)被害人甲○○遭詐欺之上揭事實，業據證人甲○○於警詢中
      證述明確，復有郵政國內匯款收據、台灣郵政股份有限公司
      梓官蚵子寮郵局丙○○開戶基本資料、交易明細2紙附卷可
      佐，應堪認定。
    (二)被告雖以前揭情詞置辯，然衡諸一般社會常情，委請他人代
      辦貨款雖有提供個人金融帳戶資料及交付印章之可能，然銀
      行核貸之重點在於徵信，關於個人金融帳戶資料通常僅需提
      供帳號，至多提出存摺封面影本即已足，縱使銀行准貸放款
      亦無將帳戶存摺、提款卡及提款卡密碼一併交付之必要，被
      告為高職畢業、有相當社會工作經驗之成年人，於偵查中亦
      可應答自如，且自承之前已曾辦理過貸款，然當時並不需要
      提供印章、存摺、提款卡及密碼等物，足見其智識能力與一
      般常人無異，並且已有向銀行貸款之經驗，對前述情形應知
      悉甚詳，然其竟將上揭郵局帳戶之存摺、提款卡及提款卡密
      碼均交與不詳姓名之男子，顯然有悖常情，且被告又無法提
      供該名男子之真實姓名年籍或其委託代辦貸款之相關資料以
      供查證，則被告所辯將帳戶存摺等物交付供申辦貸款之用一
      情是否屬實，已顯有可疑。縱認屬實，惟據被告於本署警詢
      中之供述，該名男子並未再與其聯繫告知辦理貸款之結果，
      亦未返還上開帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼，其復無法
      與該名男子取得聯繫，則被告當時即已明知該名男子原先向
      其收取帳戶之原因已不復存在仍拒不返還其帳戶之存摺、提
      款卡及提款卡密碼，竟未立刻向郵局申報掛失或向警方報案
      以防止帳戶遭不當使用，其心顯屬可議。
    (三)末查，一般人至金融機構申請開立帳戶，其目的不外乎利用
      帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於帳戶
      印章及金融機構發給之存摺、提款卡、提款密碼等物品、資
      料，無不妥為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益
      ，並遭濫用為財產犯罪之工具。且個人存摺與提款卡、印章
      、密碼結合，專有性甚高，更非一般自由流通使用之物，縱
      需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨
      意交予不熟識之人任意使用。又以現在開戶手續之簡便，需
      用者儘可自行申請，是苟有不熟識之人欲借用存摺使用，或
      甘願支付代價而利用他人銀行帳戶供資金流通，一般人本於
      生活經驗及認識，足以懷疑需用者，係基於隱瞞資金流向或
      行為人身份之不法目的，與利用他人之帳戶為犯罪工具有關
      。按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
      意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事
      實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13 條
      第2項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要
      工具，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使
      用，且被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所提供
      之郵局帳戶進行犯罪應有所預知，其竟將其所開立之帳戶供
      人使用，對於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，足見
      被告有幫助他人利用其帳戶犯罪之不確定故意，應無疑義，
      被告主觀上有幫助詐欺取財之故意甚明。本件事證明確，被
      告犯嫌已堪認定。
  二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
      者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
      1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
      之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
      共同正犯。本件被告提供上開帳戶予真實姓名年籍不詳之人
      ，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用
      之行為，並不等同於向被害人施加詐術之行為，且亦無證據
      證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供
      帳戶供人使用之行為，係對於該不詳之人遂行詐欺取財犯行
      ，資以助力。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
      第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯嫌。被告實施詐欺構成要
      件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2 項減輕其刑
      。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    96    年    10    月    26    日
                                檢  察  官  乙   ○   ○
  上正本證明與原本無異
  中    華    民    國    96    年    10    月    30    日
                                書  記  官
  參考法條：
  中華民國刑法第339條
  （普通詐欺罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
  物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
  。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
