【裁判字號】    97,聲減,781
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第8736號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年4 月12日因犯傷害罪，經本院於
    96年1 月31日以95年度簡字第7602號判決（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署95年度偵字第24684 號），判處拘役30
    日，並諭知易科罰金折算標準，受刑人不服提起上訴，再經
    本院於96年6 月4 日以96年度簡上字第231 號判決上訴駁回
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所
    犯刑法第277 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰於定應執行刑後，併從原判決
    之標準諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
