【裁判字號】    97,感聲,12
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安裁定              97年度感聲字第12號
聲   請   人    臺灣東成技能訓練所
受處訓處分人    甲○○
                        現於臺灣東成技能訓練所
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免予繼續執行
感訓處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受感訓處分人甲○○前因感訓處分案件，經本院宣告感訓處
    分（93年度感裁字第77號）後，受處訓處分人雖提起抗告，
    但嗣後即撤回抗告，感訓處分因此確定，並由本院以94年度
    感裁執字第30號將受感訓處分人自民國94年12月9 日移送臺
    灣東成技能訓練所執行迄今。茲該處分已執行1 年以上，該
    受感訓處分人感訓累進處遇已進入第1 等，且最近3 個月，
    每月考核績分均在26分以上，聲請人因認已無繼續執行之必
    要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行云云。
二、經本院審核結果，認由聲請人原聲請時所提之法務部函、所
    務會議紀錄節本、免予繼續執行感訓處分報告表、成績計分
    總表等，本件聲請人原聲請時之理由雖無不當，惟受感訓處
    分人於聲請人提出聲請後之97年2 月1 日，因於其舍房內持
    有電池過量，在安檢時被主管搜出送交保管後不服，不但在
    舍房內大聲喊叫，經送到教區科員室內仍對科員大聲頂撞，
    受感訓處分人之行為經聲請人認顯有擾亂秩序不服管教之實
    ，應予扣成績15分並停止記分2 個月之處分，及自97年2 月
    起至同年3 月停止紀分二月，有聲請人傳真予本院之「台灣
    東成技能訓練所收容人員獎懲報告表」及「台灣東成技能訓
    練所受感訓處分人成績計分總表」影本在卷可稽，故受感訓
    處分人該最近之行為已不符感訓處分執行辦法第40條第1 項
    所規受感訓處分人需最近3 個月每月考核績分均在26分以上
    之要件，受感訓處分人亦有繼續執行感訓處分以觀察執行成
    效之必要，故聲請人之聲請依法不合，爰依依檢肅流氓條例
    第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  治安法庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
