【裁判字號】    97,聲減,788
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣大寮.
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第8741號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年6 月21日因犯幫助詐欺取財罪，
    經本院於96年6 月27日以96年度簡字第3306號判決（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第11635 號），判
    處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金折算標準確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第30條第
    1 項前段（聲請書漏載）、第339 條第1 項之罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰於定應執行刑後，併從原判決
    之標準諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
