【裁判字號】    95,勞訴,105
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度勞訴字第105號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上訴人與李宥嬅等人間請求給付補償費事件，上訴人對於中華民
國96年12月31日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金
額核定為新台幣（下同）3,375,000 元，應繳裁判費為51,693元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後七日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第五庭  審判長法  官    林玉心
                                    法  官    柯盛益
                                    法  官    林勇如
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                    書記官    吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
