【裁判字號】    97,簡,794
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35836 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等不法
    行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之金融帳
    戶存簿、提款卡等物匯款轉帳，以確保犯罪所得之不法利益
    並掩人取目，竟基於縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工
    具，亦不違其本意之幫助犯意，於民國96年11月1 日13時許
    ，在高雄市○○區○○路與鳳楠路路口之臺灣銀行，將其所
    有之第一銀行楠梓分行00000000000 號帳戶（下稱上開帳戶
    ）及其他與本件無關之帳戶，以1 帳戶新臺幣（下同）1,50
    0 元之價格，將上開帳戶存簿、提款卡及密碼等物交給真實
    姓名年籍均不詳之成年人所組成之詐騙集團使用。嗣該詐欺
    集團成員基於為自己不法所有之犯意聯絡，由某不詳之詐欺
    集團成員於96年11月14日撥打電話給乙○○，佯稱自己為乙
    ○○之大嫂，向乙○○借錢，致乙○○陷於錯誤，並於當日
    匯款55,000元至甲○○所有之上開帳戶內，復依詐欺集團成
    員指示將45,000元匯入其他指定之帳戶內；嗣乙○○匯款後
    察覺有異，始知受騙，因而報警處理而循線查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○對於出售上開帳戶之事實坦承不諱。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)上開第一銀行帳戶申請設立資料、交易明細表各1份。
  (四)受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表各1份。
  (五)開設帳戶，請領存摺、提款卡之事，係針對個人身分之社會
    信用而予資金流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金
    融機關如銀行、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯
    罪等不法目的，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自
    己名義帳戶而另以每個帳戶相當之代價收購他人帳戶使用，
    被告係成年且智識成熟之人，當可預見收受帳戶之人係欲供
    做非法使用。且近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
    罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，
    並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所為詐欺取財之對象
    ，亦無法確知如何詐欺取財之具體內容，惟對其交付之上開
    帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具
    使用，應足以有相當之認識，且可預見其發生。是被告所為
    幫助詐欺犯行，罪證明確，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。本件
    被告甲○○將其所有之第一銀行楠梓分行帳戶存摺、提款卡
    及密碼等物提供予姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用，以
    供向被害人乙○○詐取財物得逞，惟被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上之罪之前案記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可佐，今因貪圖小利
    ，遂將金融帳戶提供給他人作為犯罪工具使用，實紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金
    錢，導致檢警難以追緝，被害人乙○○難以追回受詐騙之金
    額，實對社會造成不小之危害，其行為殊不可採，迄今亦未
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
四、被告所提供第一帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既販售交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用
    ，已移轉其所有權予該人，非被告所有，業據被告供述在卷
    （見偵卷第4、5頁），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
