【裁判字號】    97,聲減,314
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因違反竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第9902號），本院裁定如
下：
   主  文
甲○○所犯如附表編號三、四所示之罪，減為如附表三、四所示
之刑，並與如附表編號一、二、五至十五所示已減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號3 、4 所列日期犯罪，經判處如
    附表編號3 、4 所列之刑確定在案，茲檢察官以如附表編號
    3 、4 所載犯罪之犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前
    ，且合於減刑條件，遂聲請予以減刑，並同時聲請與業經本
    院裁定減刑之如附表編號1 、2 、5 至15所列犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
二、經核卷附之編號3 、4 所示之罪之各判決書、臺灣屏東地方
    法院96年度易字第280 號判決、96年度聲減字第960 號裁定
    、96年度易字第2634號判決及臺灣高等法院被告前案記錄表
    等件，認上開聲請，於法尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第10條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
