【裁判字號】    97,審交簡,1
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審交簡字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第13行補充「（過失傷害部分均未據告訴）
    」，第14行之「每公升1.88毫克」更正為「每公升0.88毫克
    」，證據補充「高雄榮民總醫院診斷證明書4 紙」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度簡字第7494號判決判處有期徒刑4 月確定，再經
    本院以96年度聲減字第209 號減為有期徒刑2 月確定，於民
    國96年7 月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克
    ，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，顯然無視
    於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後態
    度尚可，其犯罪動機、目的及其所造成之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
