【裁判字號】    97,票,866
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第866 號
抗告人即相對人  甲○○
上抗告人與聲請人有限責任高雄第二信用合作社間因97年度票字
第866 號本票裁定事件，抗告人對於民國97年2 月1 日本院裁定
提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納，
茲限該抗告人於收受本裁定後10日內向本院如數繳納，逾期未繳
納則抗告駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
