【裁判字號】    96,交聲,901
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第901號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局交通事件裁
決所於96年9 月26日所為之處分（原處分案號：高市府交裁字第
裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國96年1 月14日下午15時
    22分許，騎乘車牌號碼OHK-646 號重型機車行經高雄市○○
    路、林森路口時，未依規定配戴安全帽，惟異議人係因頭圍
    較一般正常人過大，約有63公分以上，無從購買可配戴之安
    全帽，故未依規定配戴之，之前異議人即有數次因頭圍過大
    之同一理由，經相關單位予以免罰之處置，是認原處分機關
    所為上開裁罰為無理由，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
二、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第6
    項定有明文。
三、訊據異議人固坦承有於上揭時地騎乘機車未依規定配戴安全
    帽之事實，惟執前開情詞置辯。經查：
(一)、異議人所稱前有數次相同違規情形，業經相關單位依同一理
    由予以免罰等情，固有違規查詢報表、交通部86年5 月5 日
    交路字第022620號函附卷可稽，應認屬實。然異議人所稱經
    予免罰之案例皆為90年11月28日前之違規案例，於此之後，
    依據交通部運輸研究所92年5 月28日運安字第0920004569號
    函暨檢附之大尺寸頭圍機車騎士登記表所載，交通部業於同
    年5 月27日發布新聞稿，民眾應於92年6 月1 日至92年6 月
    30日至各監理所（處）、站辦理大尺寸頭圍之登記（限頭圍
    尺寸為63公分以上者）等語，是於92年6 月30日以後，如民
    眾確為頭圍過大無從購買、配戴安全帽者，自需先依法登記
    經核有案，始得據以免責。查本件異議人並未提出依規定辦
    理大尺寸頭圍登記之資料，僅以交通部86年間上開函示據以
    主張，核與目前規定程序不符，難認可採。
(二)、交通主管機關上開舉措既已慮及民眾身體之特殊狀況，分別
    情形以委請製造廠商另行製造大尺寸頭圍民眾專用安全帽或
    以登記有案予以特殊處理之，已然慮及法律公平性原則、道
    路交通安全之維護及駕駛人生命身體安全之保障等面向，是
    駕駛人空言以頭圍尺寸過大無從購買可配戴之安全帽云云，
    尚難認係正當論據。
(三)、綜上，原處分機關以異議人違規事實明確，依前揭法規規定
    ，裁處異議人罰鍰5,00元，於法有據，裁罰額度亦無不當，
    異議人執前開情詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭  法  官      吳金芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官      武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
