【裁判字號】    96,審破,110
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度審破字第110號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按非訟事件法第13條規定之費用，關係人未預納者，法院應
    限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件
    法第26條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請宣告破產而未繳納聲請費用，經本院於民國
    96年10月26日裁定命其於5 日內補繳，該裁定已於96年11月
    1 日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。又聲請人逾期至今
    尚未補繳，亦經本院依職權查明屬實，有本院民事科查詢簡
    答表在卷可憑。則依上開條文規定，其聲請即非合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
