【裁判字號】    97,催,169
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度催字第169號
聲  請  人  甲○○
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人持有之支票於民國97年2 月2 日遺失
    、被、滅失，請准予公示催告云云。
二、按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律
    有規定者為限，民事訴訟法第539 條第1 項定有明文。本件
    聲請人所遺失之票據號碼自AU0000000 至AU0000000 ，共17
    張支票，既未依票據法第125 條第1 項第2 款、第7 款記載
    一定之金額及發票年、月、日，依同法第11條第1 項前段規
    定，此票據應屬無效，聲請人聲請公示催告，即不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
