【裁判字號】    97,聲減,1033
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之賭博罪、槍砲彈藥刀械管制條例罪
，均減刑，詳如附表所載，與不應減刑之附表編號三殺人未遂罪
應執行有期徒刑陸年肆月又拾伍日，併科罰金新臺幣伍萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一、二所列日期犯賭博罪、槍砲
    彈藥刀械管制條例罪，各經判處如附表所列之刑確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，
    且悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與不應減刑之附
    表編號三殺人未遂罪合併定其應執行之刑。查受刑人犯如附
    表所示之罪後，刑法於95年7 月1 日修正施行，被告於裁判
    確定前犯數罪，需併合處罰時，依修正前刑法第51條第5 款
    規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。而修正後之第
    51條第5 款，將定執行刑之上限改為有期徒刑30年，兩相比
    較，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第1 項之意旨，定執
    行刑部分應適用舊法處斷。又按減刑之裁定，乃係依「中華
    民國96年罪犯減刑條例」此一特別法，就原本裁判之宣告刑
    予以縮減，並非重新裁判，應無刑法第2 條新舊法比較之問
    題，是於減刑後得否易服勞役及折算標準為何，應逕行適用
    原裁判時之法律，附此敘明。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑
    法第42條第3項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官     吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官     武凱葳
附表（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
