【裁判字號】    96,簡,7810
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21505 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○○其所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以94年度簡字第74
    2 號判決判處有期徒刑2 月確定，於95年5 月12日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告因一時經濟困難，竟將告訴人乙○○委
    請其提領員工津貼之款項侵占入己，以供私人週轉，損及告
    訴人及其他員工之財產權益，實屬不該，惟念其侵占金額非
    鉅，嗣後已全部返還予告訴人乙○○，足見其尚有悔意，且
    告訴人乙○○於偵查中表示不願追究，有卷附偵查訊問筆錄
    可佐，並審酌被告之動機、手段、目的及檢察官求處拘役30
    日等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之資力及
    智識程度，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。又被告
    所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無同
    條例所列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為二分之一，
    爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2 項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
