【裁判字號】    97,促,3373
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第3373號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  裕豐報關股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣參佰萬元，自民國九十六
    年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之四點一八八計
    算之利息，暨自民國九十七年一月十四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人裕豐報關股份股份有限公司為資金週轉之需，
          民國 (以下同)93 年12月8 日邀同乙○○、丙○○為
          連帶保證人，與聲請人約定於授信總額度新台幣壹仟
          萬元整範圍內與聲請人為授信往來，並願共同遵守該
          授信契約書之各條款。96年9 月13日債務人向聲請人
          借款300 萬元，借款期間自96年9 月13日起至97年9
          月13日止，約定每月13日按月付息，利率依貨幣市場
          90天期均價利率加碼年率1.497%( 目前為4.188%) ，
          並於到期時還清本金，此有由債務人等共同簽立之授
          信契約書及授信動撥申請書兼借款憑證為證。
    （二）詎料債務人裕豐報關股份有限公司與第三人發生債務
          糾紛，其提供設定於聲請人之抵押品已於96年12月18
          日鈞院96年執字第123971號函囑託查封登記，依授信
          約定書中第八條第二款約定，立約人即喪失期限利益
          ，全部債務視為到期。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡
          便，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五0 八
          條之規定，狀請鈞院依督促程序迅予對債務人核發支
          付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
