【裁判字號】    97,聲,267
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度聲字第267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（96年度聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零貳伍公克，驗後淨重零點零
壹柒公克），沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條後
    段」應予更正外，餘如附件聲請狀所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經送驗確含第一級毒品海洛因
    成分（驗前淨重0.025 公克〔聲請書誤載為0.25公克〕，驗
    後淨重0.017 公克），此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙卷可憑，是故上開扣案物，確屬第一級海洛
    因無訛；又依毒品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、
    運輸、販賣、持有、施用，是該上開扣案物，係屬違禁物無
    訛，又裝放海洛因之殘餘粉末膠袋因與毒品無從析離，亦係
    違禁物。職此之故，聲請人聲請將海洛因1 包宣告沒收銷燬
    ，洵屬有據，應予准許。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之針筒1 支，未經聲
    請人送請鑑定，該等物品是否確含有第一級毒品反應，難以
    判斷，聲請人亦未提出其他足認前開物品確係毒品危害防制
    條例規範之違禁物之任何證據，是既無何證據足認該針筒亦
    係違禁物而得宣告沒收。從而，聲請人此部分之聲請，於法
    不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
