【裁判字號】    97,自緝,3
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度自緝字第3號
自  訴  人  百美小客車租賃有限公司
法定代理人  甲○○
自訴代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國85年3 月13日在高雄市向
    自訴人租借車號YB-26895號之BMW 自用小客車1 部，約定每
    日租金新臺幣（下同）2,500 元，被告並交付票面金額10萬
    客票1 紙，並陳稱若該客票無法兌現一定還車，詎該支票屆
    期因存款不足而遭退票，且被告竟避不還車，自訴人始知受
    騙。因認被告涉犯詐欺罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於95年9 月30日死亡，有
    被告個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸上開規定及
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭 審判長 法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
