【裁判字號】    96,簡,6698
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯傷害罪，各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項普
    通傷害罪。被告2 人就第一次傷害犯行、及與其他3 名年籍
    姓名不詳之成年人就第二次傷害犯行，彼此間具有犯意聯絡
    及行為分擔，俱應論以共同正犯。又渠等於實施第二次傷害
    犯行之際，時間、地點均屬密切接近，客觀上足認係單一行
    為之多次舉動，且渠等主觀上所認識者亦應屬基於單一犯意
    所為之接續舉動，接續侵害同一法益，應包括於一行為予以
    評價為接續犯。至被告2 人各以法律上一行為同時傷害丁○
    ○、丙○○之身體，均係構成一行為同時侵害數法益之同種
    想像競合犯。再審諸被告2 人乃先行共同毆打告訴人丁○○
    ，嗣遭陳洪富英、陳癸呈、丙○○等人拉開後而返回自身攤
    位，堪認第一次傷害犯行業已完成，惟其後又另起傷害犯意
    ，再次吆喝他人共同傷害丁○○、丙○○，是渠等先後2 次
    傷害行為客觀上並無密切不可分之關係，應分別獨立構成傷
    害罪且予以分論併罰，方屬允恰。爰分別審酌被告甲○○、
    乙○○犯罪之目的、手段、品行與智識程度，及先後2 次傷
    害犯行造成危害之程度，且渠等僅因細故即率以暴行加諸他
    人身體，無視社會法秩序規範，惡性非輕，並參諸被害人所
    受傷害程度非微，而被告2 人犯罪後猶飾詞否認犯行、難見
    悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又被告2 人前揭
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，均合於中華民國96年罪犯
    減刑條例所定減刑條件，應各減為如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第10款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
