【裁判字號】    96,拍,3693
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3693號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人張郁蘋於民國96年4 月9 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,820,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國96年4 月4 日起至民國126 年4 月3 日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國96年
    8 月30日因信託關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人張郁蘋於民國96年3 月28日向案外人新竹國際商業
    銀行股份有限公司借用2,350,000 元，其還款方式、借款期
    限、約定利息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金
    ，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人新竹
    國際商業銀行股份有限公司於民國96年7 月2 日公司變更登
    記為渣打國際商業銀行股份有限公司。詎相對人自民國96年
    6 月10日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
