【裁判字號】    97,審交簡,38
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第38號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日
    修正公布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規
    定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑法
    第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊
    法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車
    上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該
    ，又本件原經檢察官為緩起訴處分確定，並經被告向財團法
    人台灣更生保護協會支付一定金額在案，惟被告猶未戒慎，
    竟於緩起訴期間因酒後駕車而再遭本院判處有期徒刑4 月確
    定，致遭檢察官撤銷前開緩起訴，本院斟酌其犯罪動機、犯
    後態度，以及先前業已履行向指定機關支付一定金額之緩起
    訴條件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識程度，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，應將宣告刑減為二分之一，並諭知上開易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項段前段、修正前刑法第185 條之3
    、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
