【裁判字號】    96,訴,4744
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4744號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  蔡建賢律師
被      告  丁○○
                     （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  陳清和律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  莊美玲律師
被      告  丙○○
                      號
                    （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  任進福律師
被      告  戊○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  周君強律師
上列被告因傷害致死等案件，本院於97年1 月31日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄內關於「均自民國96年11月13日執行羈押，並禁止
接見通信在案」之記載，應更正為「均自民國96年11月13日執行
羈押，被告乙○○、丁○○、甲○○並均禁止接見通信在案」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，上開規定依司法院大法官會議釋字第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件被告丙○○、戊○○於民國96年11月13日本院裁定羈押
    時並未同時諭知禁止接見通信，此有本院96年11月13日訊問
    筆錄在卷可稽。是本件原裁定之原本及其正本理由欄中關於
    羈押、禁止接見通信部分，原記載「均自民國96年11月13日
    執行羈押，並禁止接見通信在案」，顯係本院所誤繕，惟觀
    諸其整體內容，仍不影響於全案情節與裁定本旨，依前開說
    明，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                 刑事第二庭  審判長法  官   簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
