【裁判字號】    97,訴,328
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10426號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
經聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1857
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    94年8 月25日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第5921號不起訴處分確定。竟仍不知
    悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月17
    日12時許，在高雄縣大樹鄉某鳳梨田內，以將海洛因摻入香
    菸內點煙吸食之方式，施用海洛因1 次，嗣於同年月19 日
    15時15分許，警方經其同意採集尿液送請鑑驗後，呈嗎啡陽
    性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘
    明。
二、被告於上揭時、地，施用海洛因之事實，業據其於本院審理
    時供承明確，又其為警查獲時所採尿液，經送請正修科技大
    學超微量研究科技中心檢驗結果，呈施用海洛因後代謝而出
    之嗎啡陽性反應，有該中心96年10月4 日檢驗報告及列管毒
    品人口尿液檢體採集送驗紀錄表等件在卷可稽。足認被告上
    開自白，核與事實相符，堪以採信，故本件事證明確，應依
    法論科。又被告有事實欄所載經觀察、勒戒執行完畢釋放之
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒
    品犯行，應依毒品危害防制條例第23條第2 項規定起訴審判
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀
    察、勒戒後，仍不愛惜機會戒除毒癮，再為本件犯行，顯見
    被告不知悔改施用毒品之惡習，惟念被告犯後坦承犯行，及
    其施用毒品係戕害自身身體健康，並未危及他人，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                      刑事第十六庭    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官  吳良美
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
