【裁判字號】    97,聲減,1022
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣美濃.
上列受刑人因賭博等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯賭博等罪，各經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，且悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。受刑人犯如附表編號一之罪後，刑法於
    95年7 月1 日修正施行，被告於裁判確定前犯數罪，需併合
    處罰時，依修正前刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。而修正後之第51條第5 款，將定執行
    刑之上限改為有期徒刑30年，兩相比較，以舊法有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項之意旨，定執行刑部分應適用舊法處
    斷。又按減刑之裁定，乃係依「中華民國96年罪犯減刑條例
    」此一特別法，就原本裁判之宣告刑予以縮減，並非重新裁
    判，應無刑法第2 條新舊法比較之問題，是於減刑後得否易
    科罰金及折算標準為何，應逕行適用原裁判時之法律，附此
    敘明。另按「定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利
    ，他方面係為受刑人之利益，倘若被告先後犯甲、乙兩罪，
    均得易科罰金，而其中一罪因行為在82年2 月5 日罰金罰鍰
    提高標準條例修正公布前，則定其執行刑為有期徒刑6 月以
    下，如得易科罰金，應擇有利受刑人之折算標準，即依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1 項之規定，以（銀元）
    30元折算一日」（最高法院84年度台非字第452 號判決意旨
    參照）。是本案合併定應執行刑，部分犯罪行為在舊法，部
    分犯罪行為在新法，裁判在新法施行法後，且各罪均合於易
    科罰金，參酌上開最高法院84年度台非字第452 號判決意旨
    ，易科罰金之折算標準應擇最有利於被告之法律即以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，併予敘明。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2
    項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官    武凱葳
附表（一頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
