【裁判字號】    97,上更(二),18
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       97年度上更(二)字第18號
自  訴  人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列自訴人因自訴被告乙○○殺人未遂案件，因被告不服臺灣澎
湖地方法院91年度自字第2 號中華民國91年10月3 日第一審判決
，提起上訴，判決後經最高法院第一次發回，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；92年2 月6 日修正公布
    、92年9 月1 日施行之刑事訴訟法第319 條第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文；此在第二審之審判，依刑事訴訟法
    第364 條規定，亦準用之。
二、又自訴人應委任代理人到場，復為刑事訴訟法第37條第1 項
    所明定，在自訴案件，被告不服第一審判決，提起第二審上
    訴，自訴人雖未上訴，惟第二審為事實審，仍須由自訴代理
    人為訴訟行為，故自訴人對此有忍受義務，應委任律師為代
    理人；而92年9 月1 日前提起第二審上訴之自訴案件，經最
    高法院發回更審時，新法已施行，應委任律師為自訴代理人
    。案件經最高法院發回第二審更審，為另一審級訴訟程序之
    開始，新法既已施行，自應適用，並無刑事訴訟法施行法第
    7 條之3 但書之適用。參照刑事訴訟法第38條準用第30條規
    定及司法院院字第1855號解釋，自訴人委任律師為代理人之
    委任狀，應於每一審級提出，第二審審級程序既已重新開始
    ，自應委任律師為代理人（最高法院94年第6 、7 次刑事庭
    會議參照）。
三、本件自訴人甲○○自訴上訴人即被告乙○○（下稱被告）涉
    犯殺人罪，經第一審法院以傷害致重傷罪判處被告有期徒刑
    5 年，經被告提起上訴，本院判決後，經最高法院第一次發
    回，自訴人於本院第二審之事實審，並未提出委任律師為代
    理人之委任書狀，其法律上之程式顯有未備，依上述規定及
    說明，爰命自訴人應於本裁定送達後7 日內補正如主文所示
    事項，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
