【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致重傷罪，減為有期徒刑參月又壹拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（下稱受刑人）於93年1 月10日犯過失致重
    傷罪，經本院以94年度交上易字第71號（偵查案號：臺灣澎
    湖地方法院檢察署93年度偵字第215 號），判處有期徒刑7
    月確定在案。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例民國96年7 月16日施行前，經
    通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑；該條例第5 條定有明文
    。查受刑人前因未到案接受執行，經臺灣澎湖地方法院檢察
    署於96年6 月20日發布通緝後，並未歸案而自行聲請減刑，
    雖經本院於96年12月4 日以96年聲減字第2404號裁定駁回，
    惟受刑人已於96年12月28日自動歸案接受執行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，並有臺灣澎湖地方法院檢察署97
    年執緝字第1 號執行卷宗可憑。
三、茲檢察官以受刑人之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，雖經通緝，但已於96年12月28日自動歸案接受執行，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
