【裁判字號】    97,聲減,104
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死等貳罪，均減為詳如附表所載之刑，如
易科罰金，均易刑如附表所載之折算標準。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯業務過失致死等貳罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯業務過失致死等貳罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項前段、第
    2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
