【裁判字號】    95,上,40
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度上字第40號
上  訴  人  樺太企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人因與被上訴人第一商業銀行股份有限公司東港分行間
第三人異議之訴事件，不服本院於民國96年12月12日所為第二審
判決，提起第三審上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）327
萬5925元，應徵裁判費5 萬0208元，未據繳納；又上訴人提起第
三審上訴，並未委任律師為第三審訴訟代理人，亦未釋明有符合
民事訴訟法第466 條之1 但書或第2 項規定之情形。茲依民事訴
訟法第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條之1 第4 項規定
，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳及補正
訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
