【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三、四、五之犯罪，視為減刑後；與附表編
號一、二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年
，禠奪公權陸年。
    理  由
受刑人甲○○因販賣毒品等伍罪，經本院判處如附表所示之刑確
定，並經另定其應執行刑在案，執行後現假釋在外。茲檢察官以
附表所示編號三、四、五之罪業經視為減刑，而聲請與附表編號
一、二所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
