【裁判字號】    97,抗,90
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第90號
抗告人  即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方
法院中華民國96年12月19日裁定（96年度聲減字第8992號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○減刑前犯有3 案數罪併罰
    ，分別宣告有期徒刑7 月、5 月、4 月，並定其應執行刑為
    1 年2 月，較原刑期總和減少2 月；惟本件原裁定減刑後，
    各為有期徒刑3 月又15日、2 月又15日、2 月，合計8 月，
    並定應執行之刑7 月。使抗告人喪失原定應執行刑所減少之
    有期徒刑2 月利益，不無違背定應執行刑之自由裁量職權，
    原裁定顯有違失，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，另為適
    法之裁定云云。
二、原裁定略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等3 罪，
    經本院以96年度易字第911 號分別判處如附表所示罪刑，並
    定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，檢察官以其犯罪時
    間，均在民國96年4 月24日以前，所犯竊盜等3 罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第51條第5 款
    規定，均應予減刑詳如附表所載，並定其應執行刑為有期徒
    刑7 月。
三、經查：抗告人所犯附表所示之3 罪，經原審法院以96年度易
    字第911 號分別判處有期徒刑7 月、5 月、4 月，並定其應
    執行刑為有期徒刑1 年2 月，顯然較原刑期總和減少有期徒
    刑2 月；而本件原裁定減刑後，各為有期徒刑3 月又15日、
    2 月又15日、2 月，合計8 月，並定應執行之刑7 月，表面
    上雖使抗告人喪失原定應執行刑所減少之有期徒刑2 月利益
    ，但原確定判決所定之應執行刑有期徒刑1 年2 月，減一半
    結果亦為有期徒刑7 月，並非有期徒刑6 月，故所減少之有
    期徒刑2 月之一半為有期徒刑1 月，與原減刑裁定合計總和
    為有期徒刑8 月，減掉該2 月之一半，仍為有期徒刑7 月，
    結果相同，故原裁定分別減刑後定應執行刑為有期徒刑7 月
    ，對抗告人之利益並無何影響，更無違背定應執行刑之自由
    裁量職權可言。是本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
