【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第181號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人不服臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年度執減助字
第225 號指揮書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：聲明人甲○○前犯偽造文書罪，經本院
    90年度上易字第2093號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，該
    案因合於減刑條件，亦經本院以96年度聲減字第1880號裁定
    減為有期徒刑7 月確定。嗣於96年6 月8 日經通緝到案，惟
    因聲明人另涉有詐欺罪嫌案，經臺灣士林地院通緝中，警方
    逮捕聲明人後，將其解送至臺灣士林地方法院檢察署，執行
    偽造文書案所判處之刑。該署檢察官先行向臺灣士林地方法
    院聲請羈押後，將聲明人羈押於臺灣士林看守所，且係以聲
    明人即將受執行之原因而准予羈押，故聲明人顯係為執行而
    羈押，則檢察官所發之執行指揮書服刑日期應自96年6 月8
    日起算，至97年1 月7 日期滿。惟檢察官所發之指揮書內服
    刑日期竟載為96年8 月8 日，顯不合法，且對聲明人之權益
    損害至鉅，爰依刑事訴訟法第484條聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第
    484 條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對
    被告有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，
    向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上
    訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定
    之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院」（參見79台聲19）。
三、查聲明人因偽造文書案，經臺灣高雄地方法院以89年度易字
    第906 號判決判處有期徒刑1 年2 月，嗣經本院以90年度上
    易字第2093號上訴駁回確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。揆諸上開二之說明，本件應向臺灣高雄地方法
    院提出，方為合法。聲明人逕向本院提出異議，即難准許，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官  高惠珠
                                                      q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
