【裁判字號】    96,交上訴,105
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       96年度交上訴字第105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳豐裕律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院中華民國97年1 月2 日
第二審判決（96年度交上訴字第105 號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○於民國97年1 月8 日接受本院
    第二審判決書正本，上訴人住高雄縣阿蓮鄉，加計在途期間
    4 日，其上訴期間之末日應為97年1 月22日（星期二），而
    其遲至同年1 月29日始提起上訴，此有卷附送達證書暨本院
    收受上訴狀之收發戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不變期
    間，上訴逾期甚明，上訴不合法，爰依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
