【裁判字號】    97,聲,213
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑及視為減刑後之刑，應執行
有期徒刑柒年柒月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易股勞役，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；褫奪公權伍年。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。
    」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。
    被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，
    而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95 年7
    月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因販賣毒品等罪，經本院及臺灣高雄地方法院
    先後判處如附表所示之刑及視為減刑後之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法第51條第5 款，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
