【裁判字號】    97,苗簡,77
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第77號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                        國民身.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除證據部分補充「臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字
    第2555號緩起訴處分書、96年度偵字第4959號聲請簡易判決
    處刑書、96年度撤緩字第226 號撤銷緩起訴處分書各乙份」
    之記載，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵佔遺失物罪
        。
  （二）被告二次侵占犯行，行為互殊，犯意各別，應分論併罰
        之。
  （三）爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段係於拾獲他人遺失
        之金融卡、信用卡後予以侵占、生活狀況、智識程度，
        賠償其中1 被害人甲○○（見偵查卷第31頁），被害人
        乙○○於偵查中表示不願再追究（見偵查卷第44頁），
        併參酌被告於緩起訴期間故意再犯有期徒刑以上之竊盜
        罪，遭檢察官撤銷緩起訴處分後聲請簡易處刑判決等一
        切情狀，量處如主文所示之刑及定應執行之刑，並諭知
        易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項、第51條第7款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
