【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             97年度訴字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1604號），本院於中華民國97年2 月12日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於民國（下同）91年1 月9 日停止戒治出所，
      所餘戒治期間付保護管束，於91年3 月21日保護管束期滿
      未經撤銷而執行完畢。甲○○在上開強制戒治執行完畢後
      5 年內，並未戒除毒癮，仍有下列施用毒品之前科紀錄：
      因施用第1 級毒品案件，經本院於94年1 月14日以93年
      度訴字第531 號判決，判處有期徒刑1 年，於94年2 月14
      日判決確定。因施用第1 級毒品案件，經本院於95年1
      月26日以94年度訴字第664 號判決，判處有期徒刑1 年2
      月，於95年2 月27日判決確定。嗣上開、兩案件接續
      執行結果，於95年11月30日因縮短刑期假釋出監，於96年
      9 月4 日假釋期滿，其假釋未被撤銷視為執行完畢（構成
      累犯）。
（二）甲○○猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
      ，於96年11月1 日晚上10時許，在其苗栗縣竹南鎮中美里
      12鄰西門174 號住處，以將海洛因摻水置於針筒（未扣案
      ）內，再以注射手臂方式，非法施用第1 級毒品海洛因1
      次。嗣苗栗縣警察局竹南分局偵查隊員警，於96年11月2
      日中午12時10分許，在苗栗縣竹南鎮海口里7 鄰85號「明
      德宮」，盤查甲○○是否仍有在施用毒品，甲○○在警方
      尚未確實得知前，主動向警方供承上情而自首，警方將甲
      ○○帶回分局採尿送驗，結果發現其尿液確呈有嗎啡陽性
      反應。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟甲○○於前次
    強制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行
    ，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，無再
    送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
