【裁判字號】    97,苗簡,78
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第78號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5398號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於本件被告辯解部分，本院判斷如下：
    被告甲○○固承認上開銀行帳戶為其所申設，惟矢口否認提
    供他人使用，辯稱：第一商業銀行帳戶在95年9 月間在南苗
    市場附近被偷云云。經查不詳詐騙集團成員詐騙被害人丙○
    ○、乙○○、丁○○，分別匯款120000元、484935元、5000
    0 元至甲○○上開銀行帳戶乙節，業據被害人丙○○、乙○
    ○、丁○○於警詢時證述綦詳，並有被告上開銀行帳戶交易
    明細、各被害人匯款資料在卷足參。又被告自承上開銀行帳
    戶遺失後並未報案（偵查卷第8 頁），交易明細亦未載有掛
    失記錄，則被告所有上開銀行帳戶之存摺、提款卡等物是否
    確已遺失，實非無疑。參之被告供稱隨身攜帶該銀行帳戶係
    為存錢，遺失當時共被偷走3 本帳戶云云。被告既為存錢而
    隨身攜帶3 本帳戶之存摺、提款卡及提款密碼，顯見該些帳
    戶對被告而言，具一定之重要性，然該些正欲使用之帳戶遭
    竊，被告竟不於當下做何補救措施，顯與常情相違。再以不
    法集團使用所謂人頭帳戶，非確定該帳戶所有人不會報警或
    掛失止付，應不至以該帳戶從事於洗錢之財產犯罪，以避免
    被警追查或帳戶遭掛失而徒勞無功。被告上開銀行帳戶，經
    詐騙集團成員多次用以詐騙丙○○、乙○○、丁○○等人匯
    入鉅款並提領，顯見該不法詐騙集團於詐騙各被害人匯款及
    提領時，確有把握被告所有之上開帳戶不致有掛失情事，而
    此等確信，在帳戶之存摺、提款卡等物係由竊取或拾獲所得
    之情況下，實無可能發生。準此，足認被告所有上開帳戶，
    應係其自行提供他人使用，是其所辯，無非卸責之詞，不足
    採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）關於本案正犯係多次對不同被害人詐欺取財之犯罪，其
        所反覆實施之各別詐欺取財行為間，復具有時、空密接
        之特性，致第三人觀其整體犯罪流程，仍認與單一之整
        體事件無殊；兼以本案所侵害之法益雖非單一，然亦僅
        止於財產法益，而與高度之屬人法益（如：生命、身體
        、自由、名譽）無妨，因認本案詐欺取財行為人出於「
        單一」之詐欺取財犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行
        為，應屬「自然行為單數」。是本件詐欺取財之正犯乃
        一行為觸犯數法益，應依刑法第55條規定，論以想像競
        合犯，並從一較重之刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
        名處斷，合先說明。
  （二）又按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀
        上須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識
        ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
        犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509
        號、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其
        申辦之銀行存摺、提款卡及密碼，交予不詳姓名年籍之
        成年人使用，供作對被害人丙○○、乙○○、丁○○實
        施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐
        欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，係屬
        刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是被告既以幫助他人
        犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告
        所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1
        項之幫助詐欺取財罪。被告甲○○僅以一個幫助行為，
        幫助詐欺集團從事詐欺取財犯行，又基於幫助犯之從屬
        性理論，幫助犯之刑事責任從屬於正犯，故被告甲○○
        所為僅應論以一個幫助詐欺取財罪。
  （三）查被告曾因犯贓物罪，經法院判處有期徒刑3 月，於92
        年10月28日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院
        被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年以內再故意犯本件
        有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論
        以累犯，並加重其刑。
  （四）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。又被告同時有以上兩種刑之加減，應依刑法第70條先
        遞加，再依同法第71條第1 項規定先加後減之。
  （五）審酌被告係以將已申辦之金融帳戶交予姓名年籍不詳之
        成年男子作為詐騙工具，致使被害人丙○○、乙○○、
        丁○○各受有12,000元、484,935 元、50,000元之損失
        ，及犯後未賠償被害人等之態度、生活狀況、智識程度
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
        折算標準，以資懲儆。
  （六）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
