【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲再字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院確定判決（97年度易緝字
第1號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：聲請人即被告甲○○因97年度易緝
    字第1號之竊盜案件於民國97年1月16日於本院出庭應訊，惟
    本院未曾訊問被告犯案過程，即以同案被告曾忠義片面之詞
    起訴、審判，並迫聲請人以協商程序草草結案，爰依刑事訴
    訟法第420條規定聲請再審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。又有罪之判決確定後，有左列
    情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審︰一、原判決
    所憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、原判決所憑之證
    言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三、受有罪判決之人，
    已證明其係被誣告者。四、原判決所憑之通常法院或特別法
    院之裁判已經確定裁判變更者。五、參與原判決或前審判決
    或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因
    該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受
    懲戒處分，足以影響原判決者。六、因發現確實之新證據，
    足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名之判決者。前項第1款至第3款及第5款情形之證明，
    以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項、第2項及
    第429條分別定有明文。
三、經查：本件聲請人聲請再審，未附具原判決之繕本及證據，
    核與上揭規定不合，且上開聲請理由均與刑事訴訟法第420
    條第1項所列者不符，自難准許。爰依刑事訴訟法第433 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12   日
                        刑事刑三庭審判長法  官  柳章峰
                                        法  官  林佩儒
                                        法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
