【裁判字號】    96,財管,35
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度財管字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定朱昭勳律師（男，住新竹市○○路○段一號十一樓之一）為
被繼承人乙○○（民國二年四月二十六日出生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，民國九十四年二月十九日死亡，生
前住苗栗縣三義鄉廣盛村十鄰廣盛九十六之十一號二樓）之遺產
管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：第三人即債務人賴清秀與原債權人臺灣
    金聯資產管理股份有限公司間之債權債務關係，由被繼承人
    乙○○擔任賴清秀之連帶保證人，嗣經臺灣金聯資產管理股
    份有限公司於民國96年6 月29日將前開債權讓與聲請人甲○
    ○，而該債權迄今尚未受償。詎被繼承人乙○○業於94年2
    月19日死亡，其遺有財產，而其繼承人均已向本院聲明拋棄
    繼承權經准予備查在案，且其親屬會議亦未於民法第1177條
    規定之1 個月期限內選定遺產管理人，為使聲請人之債權順
    利受償，爰依民法第1178條第2 項之規定，聲請為被繼承人
    乙○○指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處為遺產管理人
    等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第112 條
    定有明文。
三、經查：
（一）聲請人所陳上開事實，業據其提出被繼承人乙○○之除戶
      謄本、本院苗院霞90年執樂（恭）2081第28765 號債權憑
      證、95年10月24日苗院燉民字第27231 號函文、債權讓與
      證明書等各1 件為證（以上均為影本），復經本院依職權
      調取94年度繼字第81號拋棄繼承權卷宗1 宗核閱屬實，從
      而，聲請人以利害關係人之身分，聲請本院指定被繼承人
      乙○○之遺產管理人，洵屬有據。
（二）本院審酌財政部國有財產局為一公產管理機關，依國有財
      產法有關規定綜理國有財產業務，執行事務所需預算為全
      國人民納稅所得，倘顯無遺產可歸屬國庫，而以國家資源
      管理對國庫毫無利益之財產，並須墊付各項費用負擔：如
      遺產稅、地價稅、房屋稅、雇人監管費、訴訟費等無法收
      回歸墊之管理費用，無異公器淪為私用，成為私人逃避訴
      訟之工具，令國庫蒙受損害，尚非適宜選任之遺產管理人
      。復審酌被繼承人乙○○無配偶，其子女及兄弟姊妹亦皆
      為繼承之拋棄，未必得以善盡遺產管理人之注意義務，難
      求積極、有效管理遺產。另經本院依職權函詢新竹律師公
      會推薦有意願擔任遺產管理人職務之律師，經該會以（95
      ）新律字第111 號函覆本院並檢附參考律師名單，朱昭勳
      律師為該律師公會所提供之律師，茲審酌律師對法律學有
      專精，持有具高度公信力之專門職業技術執照，對於遺產
      管理事件應較熟稔，較能積極有效地發揮遺產之最大效益
      ，可避免被繼承人之拋棄繼承人擔任遺產管理人卻相應不
      理，導致債權人之債權追索困難之缺失，亦能避免財政部
      國有財產局擔任遺產管理人將排擠其一般業務之正常運作
      ，爰指定朱昭勳律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
四、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產
    管理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就
    勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月  12     日
                  家事法庭    法  官   黃賢婷
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，須於裁定送達翌日起十日內向本院提出抗告狀
附繕本，並繳納抗告費用新臺幣壹仟元。
                              書記官   楊思賢
中    華    民    國    97    年    2     月  12      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
