【裁判字號】    97,易,19
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第19號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第5644號），本院
於中華民國97年2 月12日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又攜帶兇器
    竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又攜帶兇器竊盜，累犯，處
    有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國（下同）93年8 月31
      日，以93年度苗簡字第561 號判決，判處有期徒刑6 月（
      起訴書誤為3 月），於93年10月11日判決確定，並於94年
      7 月26日因縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○猶不知悔改，復各基於意圖為自己不法所有之竊盜
      犯意，分別於下列時、地，竊取他人之電纜線：
 （1）乙○○於96年8 月初某日晚上9 時許，在苗栗縣後龍鎮○
      ○段水尾子段932 地號內，持客觀上足供兇器使用之美工
      刀1 支（另案查扣中），竊得丙○○所有裝設於該處之抽
      水馬達電纜線10公尺。
 （2）乙○○又於同年月5 日晚上9 時許，在同鎮○○里○○○
      ○道路，以相同手法，竊得甲○○所有抽水馬達電纜線4
      公尺。
 （3）乙○○又於同年月中旬某日，在同鎮○○里○○○○道路
      ，以相同手法，竊得丁○○所有之抽水馬達電纜線5 公尺
 （4）嗣警借訊在押中之乙○○，始查獲上情。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
