【裁判字號】    97,易,81
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決            97年度易字第81號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
            甲○○
                    國民身分證.
上列被告等因傷害案件，均經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5641號），經本院認為具刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款事由，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻
    之關係，平日夫妻情感不睦，於民國96年10月14日晚上10時
    20 分 許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路473 巷16號住處，
    因家庭財務爭議而起口角爭執，且因乙○○自外返家即關閉
    電視造成甲○○不悅，雙方竟基於傷害之犯意，甲○○先以
    電視遙控器向乙○○丟擲，乙○○即撿拾掉落地上之遙控器
    丟向甲○○，乙○○並於甲○○以圓木椅向其揮打時，一手
    抓著圓木椅，另一手毆打甲○○頭部，雙方互有嚴重之拉扯
    ，結果造成甲○○受有臉、頭皮、頸部挫傷，及有腦震盪等
    傷害，而乙○○亦受有臉、頭皮、頸部挫傷，及腹壁挫傷等
    傷害。因認被告等均犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人兼被告甲○○、乙○○互告傷害案件，公訴人
    認均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定
    ，均須告訴乃論。茲據告訴人等均撤回其告訴，有本院97年
    1 月24日訊問筆錄及和解書各1 份在卷可參，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
