【裁判字號】    96,易,1206
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1206號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                      號2樓
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
共      同  本院公設辯護人  丁○○
指定辯護人
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第5298號），本院
於中華民國97年2 月12日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○結夥3 人以上、毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜
    ，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又共同竊盜，累犯，處有期
    徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    丙○○結夥3 人以上、毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜
    ，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因犯2 次竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑7
      月及9 月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，於民
      國92年4 月19日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。丙○
      ○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
      1 年1 月確定，於95年5 月26日（起訴書誤為27日）因縮
      刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○獲悉其友人乙○○將至南部進香，乙○○位於苗栗
      縣造橋鄉○○村○○鄰○○路11號住處，將無人在家，遂分
      別於下列時、地，前往乙○○住處，以闖空門方式竊取財
      物：
 （1）甲○○與丙○○、真實姓名年籍均不詳綽號「白毛」、「
      阿明」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
      聯絡，結夥3 人以上，共乘綽號「阿明」男子所駕駛之自
      用小客車，於96年7 月1 日凌晨0 時許，由甲○○、丙○
      ○下車，先徒手折斷乙○○上開住處廚房之鋁窗，再踰越
      安全設備後潛入屋內，綽號「白毛」、「阿明」之男子則
      駕車在外把風、接應，甲○○、丙○○下手竊取乙○○所
      有之金嗓伴唱電腦主機2 台、存摺3 本、提款卡2 張、印
      章2 枚、運動鞋1 雙、金牌13面、戒指8 個、金項鍊1 條
      、男手鍊1 條、女手鍊2 條、鑽石1 個、藍寶石1 個等財
      物，得手後逃離現場。
 （2）甲○○與綽號「白毛」男子食髓知味，復共同基於意圖為
      自己不法所有之犯意聯絡，於96年7 月1 日上午7 時許，
      2 人共乘綽號「白毛」男子之機車，再至上開乙○○住處
      ，由大門入內，徒手竊取乙○○所有之擴大機1 台，得手
      後逃離現場。
（三）嗣苗栗縣警察局竹南分局偵查隊員警根據線索，通知甲○
      ○於96年7 月10日至分局接受調查，甲○○因心虛除向警
      方供承2 次竊案均係其所為外，並供出丙○○亦有參與第
      1 次之竊案。
（四）案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第
    4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
