【裁判字號】    96,苗簡,1135
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        96年度苗簡字第1135號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之如聲請簡易判決處刑書附表（二）所示仿冒
商標圖樣之商品共伍拾陸件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正為「明知未經商標權人之同意或授權，不
    得於同一商品使用相同或類似之商標圖樣，亦不得販賣、意
    圖販賣而陳列」、「基於販賣仿冒商標商品之集合犯意」，
    及證據部分補充記載「查獲照片共7 張」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、關於被告辯解部分，本院之判斷如下：
    被告甲○○固坦承於上揭時、地買賣扣案之仿冒商品之事實
    ，惟否認有違反商標法之犯行，辯稱：商品都是公司的瑕疵
    品，伊不知道該等商品是仿冒品云云。經查，上開犯罪事實
    ，業據證人乙○○、丙○○於警詢時證述明確，並有鑑定能
    力證明書1 紙、鑑定證明書3 紙、經濟部智慧財產局商標資
    料檢索服務影本6 紙、中華民國商標註冊證影本1 份及照片
    7 張等在卷可佐。且被告所販賣之產品品質、製工均粗糙、
    材質、配件與原廠不同、價格與原廠相差懸殊、輸入數量非
    微；又被告無法提供購買貨品之前手資料及向前手購入單價
    為300 元至700 元等情，是被告所辯不知是仿冒品云云，顯
    不足採信，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同
      意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
      按所謂「販賣」，並不以販入之後，復行賣出為必要，只
      須以營利為目的，購入或賣出，有一於此，其犯罪即已完
      成。是被告販入如附表所示印有仿冒商標圖樣之商品共56
      件，雖販入後尚未賣出，仍構成犯罪。被告意圖販賣而陳
      列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度
      行為所吸收，不另論罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係
      犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，容有誤
      會，附此敘明。
（二）次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
      內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
      收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
      務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（參照最高
      法院95年度台上字第1079號判決、95年度台上字第4686號
      判決），本件被告輸入後販賣之犯行，具有延續實行之特
      徵，從而在行為概念上，仍應評價認係包括一罪之集合犯
      ，僅論以一罪，對被告較為有利。又被告同時販賣二種以
      上之仿冒商標商品，係以一販賣仿冒商標商品行為同時侵
      害數法益（侵害數商標專用權），為想像競合犯，應依刑
      法第55條之規定從一重處斷。又被告之犯罪行為時間自96
      年1 月間起至96年4 月28日為警查獲止，橫跨中華民國96
      年罪犯減刑條例犯罪在96年4 月24日以前之前後，惟本件
      既評價為一罪，應以最後犯罪時間為準，故無減刑條例適
      用之問題，附此敘明。
（三）被告甲○○利用不知情之黃純李代為看顧攤位，為間接正
      犯。
（四）爰審酌被告販賣未經註冊商標商品之行為，非但造成商標
      專用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混
      淆，令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而
      國家國際形象受損，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生
      危害、犯後否認犯罪、未與商標權人達成和解等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑。
四、扣案如聲請簡易判決處刑書附表（二）所示之仿冒商標圖樣
    之商品共56件，均係被告犯商標法第82條之罪所陳列之商品
    ，不問屬於犯人與否，併依同法第83條之規定宣告沒收。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第81條第1 款：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
