【裁判字號】    97,苗秩,8
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定             97年度苗秩字第8號
移送機關    苗栗縣警察局竹南分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年1
月28日南警偵社維字第0970002105號報告書移送審理，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新台幣壹萬元
。
扣案之刀械貳把沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  （一）時間︰96年12月2 日20時許。
  （二）地點︰苗栗縣竹南鎮○○路「竹南運動公園」側門旁停
              車場內。
  （三）行為︰被移送人於前述時、地無正當理由攜帶具有殺傷
              力之刀械2 把，經苗栗縣警察局竹南分局竹南派
              出所員警發現可疑，盤查後當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  （一）被移送人甲○○於警詢中之自白。
  （二）經警察當場查獲，有現場照片8 張，並扣得扣案之刀械
        2 把在卷可稽。
三、扣案之刀械2 把，係供違反社會秩序維護法行為所用之物，
    且屬被移送人所有，應依法宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第63條第1 項第1 款、第
    22第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  簡易庭        法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄法條
社會秩序維護法第63條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
鍰：
一  無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
