【裁判字號】    97,易,28
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第28號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號5樓(.
                      樓
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
被      告  乙○○
                      弄8號
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
共      同  本院公設辯護人  丙○○
指定辯護人
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第5928號），本院
於中華民國97年2 月12日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期徒
    刑柒月；扣案之萬能鉗、中型鐵剪、美工刀及塑膠柄小尖刀
    各壹支均沒收。又共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期
    徒刑柒月；上開扣案之萬能鉗、中型鐵剪、美工刀及塑膠柄
    小尖刀各壹支均沒收。又共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各
    處有期徒刑柒月；上開扣案之萬能鉗、中型鐵剪、美工刀及
    塑膠柄小尖刀各壹支均沒收。又共同攜帶兇器竊盜，均累
    犯，各處有期徒刑柒月；上開扣案之萬能鉗、中型鐵剪、美
    工刀及塑膠柄小尖刀各壹支均沒收。各應執行有期徒刑貳年
    ；扣案之萬能鉗、中型鐵剪、美工刀及塑膠柄小尖刀各壹支
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）(1)丁○○曾因公共危險案件，經本院於民國93年4 月26日
      以92年度苗簡字第695 號判決，判處有期徒刑6 月，於93
      年5 月20日判決確定，並於93年7 月8 日易科罰金執行完
      畢。(2)乙○○曾因竊盜案件，經本院於94年3 月24日以94
      年度易字第119 號判決，判處有期徒刑1 年2 月，於94年
      4 月28日判決確定。又因毒品危害防制條例案件，經本院
      於94年8 月11日，以94年度易字第480 號判決，判處有期
      徒刑7 月，於94年9 月19日判決確定。嗣上開兩案件經本
      院裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於95年8 月31日因
      縮刑期滿執行完畢。
（二）丁○○、乙○○均不知悔改，共同基於意圖為自己不法所
      有之竊盜犯意聯絡，於96年12月間，攜帶在客觀上可供兇
      器使用之萬能鉗、中型鐵剪、美工刀及塑膠柄小刀各1 支
      等工具，以相隔約2 至3 天之頻率，前後4 次前往新竹縣
      寶山鄉○○路甲○○○○○○○○外圍道路，竊取臺灣電
      力股份有限公司（下稱臺電公司）所有之路燈電纜線，及
      上開高爾夫球場所有之路燈電纜線，共4 次竊盜得手。得
      手後均在苗栗縣竹南鎮○○里○○路1258之6 號2 樓丁○
      ○住處，以美工刀、塑膠柄小尖刀等工具將外皮削去後，
      分3 次持往李淑娟（涉嫌贓物部分，另由警移送偵辦）經
      營之擴展資源回收場變賣，各得款新臺幣（下同）6 百元
      、7 百元、1 千餘元。嗣苗栗縣警察局竹南分局偵查隊員
      警，於96年12月24日下午2 時許，在丁○○上開住處前，
      發現毒品及竊盜治安人口乙○○，從該址出來並拉上鐵捲
      門，四處張望，褲子及布鞋沾滿黃色泥土，行跡可疑予以
      盤查，乙○○同意帶警方進入屋內查看，警方並徵得在場
      之丁○○同意搜索，當場扣得電纜線外皮1 批（其中約50
      公尺屬臺電公司之路燈電纜線外皮，另約60公尺屬甲○○
      ○○○○○○之路燈電纜線外皮）及前述萬能鉗、中型鐵
      剪、美工刀、塑膠柄小尖刀各1 支，始循線查獲上情。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
