【裁判字號】    96,訴,862
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第862號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
共      同  本院公設辯護人  丙○○
指定辯護人
上列被告因違反野生動物保育法案件（起訴案號：96年度偵字第
5767 號） ，本院於中華民國97年2 月12日下午4 時許，在本院
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同違反保育類野生動物應予保育，不得獵捕規定，
    未經中央主管機關許可，獵捕保育類野生動物，累犯，處有
    期徒刑柒月；扣案之獵槍貳支、鋼珠壹瓶、火藥壹罐及山羌
    陸隻均沒收。
    乙○○共同違反保育類野生動物應予保育，不得獵捕規定，
    未經中央主管機關許可，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；上開扣案之
    獵槍貳支、鋼珠壹瓶、火藥壹罐及山羌陸隻均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月，甫
      於民國96年5 月17日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
      甲○○與乙○○2 人均係泰雅族原住民，其2 人共同基於
      違反野生動物保育法之犯意聯絡，自96年12月5 日上午7
      時許，非為學術研究或教育目的，亦未經中央主管機關許
      可，前往位在苗栗縣泰安鄉大安溪流域之天狗段，各持土
      製之獵槍1 支，並裝填小鋼珠，埋伏在大安溪畔，等待屬
      於第2 級保育類野生動物山羌，下山至溪邊喝水之際，開
      槍予以獵捕，前後共獵捕山羌6 隻。迨於96年12月6 日下
      午3 時30分許，其2 人正將該獵捕之山羌6 隻帶下山之際
      ，為警在苗栗縣泰安鄉○○村○○○○道路2 公里處查獲
      ，並扣得前開獵槍2 支、鋼珠1 瓶、火藥1 罐及獵捕之山
      羌6 隻。
（二）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    野生動物保育法第41條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
