【裁判字號】    97,苗簡,76
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第76號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵第5764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌帳單拾柒張、麻將帳冊
壹本、麻將帳單捌張，賭客聯絡名冊陸張、大門遙控器壹個、四
色牌參佰伍拾壹副、麻將壹副、骰子參顆、扣案之抽頭金新臺幣
貳仟零伍拾元、桌面硬幣貳元，均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌帳單拾柒張、麻
將帳冊壹本、麻將帳單捌張，賭客聯絡名冊陸張、大門遙控器壹
個、四色牌參佰伍拾壹副、麻將壹副、骰子參顆、扣案之抽頭金
新臺幣貳仟零伍拾元、桌面硬幣貳元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「搜索同意書及搜索扣押筆錄各乙份」
    、「房屋租賃契約書乙份」之記載外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
        行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
        行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
        定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
        上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
        價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業
        性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
        如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
        念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照
        。是本案被告等之意圖營利聚眾賭博罪行為，係自96年
        11月17日起至96年12月6 日被警方查獲之日止，基於同
        一經營賭博犯意之決定持續從事賭博行為，地點均在苗
        栗市○○路196 號「珍饌餐廳」2 樓，而意圖營利聚眾
        賭博行為，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，從而
        在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。
  （二）核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條前段
        之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾
        賭博罪。
  （三）被告甲○○、乙○○對於上開犯行，均有犯意聯絡、行
        為分擔，應依刑法28條規定，論以共同正犯。
  （四）上開二罪係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
        之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
        開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
        重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  （五）查被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例之前科素
        行，於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院前
        案紀錄表1 份在卷足憑，其於執行完畢之5 年內故意再
        犯本件有期徒刑以上之罪，依修正前刑法第47條第1 項
        之規定，應論以累犯，並加重其刑。
  （六）審酌被告2 人開設賭場犯行足以助長投機風氣，危害社
        會善良風俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所
        得、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收：扣案之四色牌帳單17張、麻將帳冊1 本、麻將帳單8
    張，賭客聯絡名冊6 張、大門遙控器1 個、四色牌351 副、
    麻將1 副、骰子3 顆，均係被告甲○○所有，且均係供犯罪
    所用或犯罪預備之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。另扣案之抽頭金2050元、桌面硬幣2 元乃被告甲○○因
    犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收。至
    扣案之賭客胡松森褲袋查獲賭資1700元、楊惠玲身上查獲賭
    資2000元、江選貴褲袋查獲賭資11700 元、朱泰平褲袋查獲
    賭資300 元、謝國棟褲袋查獲賭資350 元、鄧德華褲袋查獲
    賭資500 元、劉尊賢褲袋查獲賭資2700元，因上開賭客並涉
    非犯刑法第266 條第1 項之人，故無從依第266 條第2 項或
    刑法第38條第1 項第3 款規定，予以宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、
          第450 條第1 項。
    （二）刑法第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前
          段、第38條第1 項第2 款、第3 款。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事簡易庭    法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
