【裁判字號】    97,補,79
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度補字第79號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請調解未據繳納聲
請費，查本件聲請人第一項聲明部分，係請求相對人登報道歉，
依最高法院92年度台抗字第568 號裁判意旨，其聲請調解標的之
法律關係為回復名譽請求權，屬非因財產權而聲請調解，依民事
訴訟法第77條之20第1 項後段之規定，免徵聲請費；第二項聲明
部分，聲請人請求相對人賠償之金額為新臺幣100,000 元，應徵
調解聲請費新臺幣1,000 元。茲限聲請人於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
