【裁判字號】    97,苗簡,72
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第72號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4185號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    本件被告甲○○經本院訊問後，業已自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○於民國95年11月25日中午，在台中市○區
    ○○○街「正兵檳榔攤」，見其友人乙○○正趴在桌上睡覺
    ，並將乙○○所有摩托羅拉牌，V303型行動電話1 支，置放
    於旁，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，竊取上開行動電
    話，並以新台幣（下同）800 元之價格，變賣予址設於台中
    市○區○○○街135 號1 樓44室「聯強電信通訊行」之負責
    人賴宏基。嗣經乙○○報警後循線查獲。
三、證據名稱：
    (1)被告甲○○於本院訊問時之自白。
    (2)被害人乙○○之指訴。
    (3)證人賴宏基之證詞。
    (4)中古手機買賣同意書1 紙。
四、應適用法條：
    (1)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項。
    (2)刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
    (3)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9條。
    (4)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條。又本件係於被告同意檢察官之求刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
