【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1511號），本院於中華民國97年2 月12日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年10
      月31日停止戒治交付保護管束期滿而執行完畢。詎仍不知
      悔改，於上述強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第
      1 級毒品海洛因之犯意，於96年9 月26日中午，在苗栗縣
      竹南鎮某不詳地點，以注射針筒（未扣案）注射之方式，
      非法施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣甲○○因另涉犯竊盜
      案件，於96年9 月26日下午2 時25分許，在苗栗縣竹南鎮
      ○○路90號旁巷口，為苗栗縣警察局竹南派出所員警查獲
      ，警方發現甲○○雙手有注射針孔痕跡，詢問其是否仍有
      在施用毒品，甲○○在警方尚未切確得知前，主動向警方
      供承上情而自首，警方將甲○○帶回派出所採尿送驗，結
      果發現其尿液確呈有嗎啡陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
