【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1617號），本院於中華民國97年2 月12日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，嗣於民國90年7 月25日（起訴書誤為24日
      ）戒治期滿執行完畢，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      以90年度戒毒偵字第187 號為不起訴處分確定。甲○○仍
      未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復於91
      年12月間，因施用第2 級毒品案件，經本院於92年5 月2
      日以91年度易字第511 號判決，判處有期徒刑6 月，於92
      年5 月26日判決確定。嗣與其另犯傷害案件所判處有期徒
      刑3 月，經本院裁定應執行有期徒刑8 月確定，於93年9
      月8 日（起訴書誤為10月8 日）因縮刑期滿執行完畢（構
      成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
      ，於96年10月27日某時，在其苗栗縣竹南鎮營盤里19鄰營
      盤邊60號住處，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，
      非法施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品
      甲基安非他命之犯意，於96年10月25日某時，在上揭住處
      ，以玻璃頭（未扣案）為工具，非法施用第2 級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣於96年10月28日下午1 時30分許，因另
      涉竊盜案件，在其上開住處前，為苗栗縣警察局竹南分局
      竹南派出所員警所查獲，甲○○在其上開犯罪尚未被警方
      發覺前，主動向警方供承有施用第1 、2 級毒品之犯行而
      自首，警方將甲○○帶回派出所對其採尿送驗，結果發現
      其尿液確呈有嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附記事項：
    甲○○自90年7 月25日強制戒治執行完畢後5 年內，仍有繼
    續施用毒品之前科紀錄，依最高法院95年度台非字第59號、
    第65號判決意旨，此次施用毒品犯行雖已逾5 年，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
