【裁判字號】    97,交易,9
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           97年度交易字第9號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號3樓.
                        國民身.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第79號），經本院認為具刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款事由不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月
    15 日 上午8 時10分許，駕駛車牌號碼4021-NA 號自用小客
    車，沿苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰村里道路，由南往北方向行
    駛，途經該鎮大庄里5 鄰大庄11-15 號前之無號誌交岔路口
    ，理應注意車輛行至無號誌之交岔路口時，左方車應讓右方
    車先行，而依當時天候晴、路面無障礙、無缺陷、視距良好
    等情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有乙○○騎
    乘車牌號碼TT8-506 號輕型機車亦未注意車前狀況，自甲○
    ○右側沿未劃方向標線村里道路由東往西方向駛來時，甲○
    ○因煞避不及致無以讓乙○○先行，而撞擊乙○○所騎乘之
    上開機車，致乙○○人、車倒地，並受有左側橈骨遠端骨折
    併移位之傷害。因認被告等涉犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1
    份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
