【裁判字號】    97,苗簡,73
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第73號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第162號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    本件被告乙○○經本院訊問後，業已自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件被告乙○○於民國92年間，因犯竊盜、贓物、持有毒品
    等等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、4 月、4 月，定
    應執行有期徒刑1 年5 月，嗣因再犯竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑6 月，與前開案件接續執行，於94年10月22日執行
    完畢；復於94年12月間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4
    月確定，另於95年4 月間因毒品案件，經同院判處有期徒刑
    6 月確定，上開二案係自95年10月13日起先後接續執行，並
    於96年5 月11日易科罰金執行完畢。其意圖為自己不法之所
    有，於96年10月21日某時，在苗栗縣苗栗市○○路155 號「
    龍霆電子遊藝場」，利用甲○○如廁不在現場之機會，竊取
    放置在櫃臺上價值新台幣（下同）11,000元之LG牌手機1 支
    ，得手後隨即交付予不知情之友人邱偉寶代為變賣，經邱偉
    寶與經營威寶電信通訊行之葉修志聯絡後，邱偉寶即委由不
    知情之蘇桔豐持往通訊行由葉修志以1,500 元之價格收購，
    並輾轉賣予劉德保。嗣經甲○○報警後，為警循線查獲，並
    起出遭竊之LG手機1 支。
三、證據名稱：
    (1)被告乙○○於本院訊問時之自白。
    (2)甲○○指訴、證人邱偉寶、蘇桔豐、葉修志於偵查中證述
      、贓物領據、送貨勤務單各1 紙及照片6 張、通聯記錄多
      紙。
四、應適用法條：
    (1)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項。
    (2)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
    (3)刑法施行法第1 條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條。又本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢
    察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法 官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
