【裁判字號】    97,交簡,233
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二九八七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升零點六四毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛車輛，對行車安全造成危害，又念其犯罪尚知坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一
    百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一
    之一條第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄法條：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29878號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路59巷3號1樓
                        居臺北縣鶯砍鎮○○街21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類以致不能安全駕駛，不得駕駛動力交通
    工具，竟於民國96年7月9日17時許，在臺北縣新莊市○○路
    某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    仍駕駛車牌號碼J8L-957號重機車，欲返回住處而行駛於道
    路上，嗣於同日22時54分許，行經臺北縣樹林市○○路46號
    燈桿前，因不勝酒力，而擦撞同路段對向車道前方分別由鄭
    俊興、王鼎業所駕駛車牌號碼3H-5642號、K5-7318號自用小
    客車，經員警據報前往處理，並將甲○○送醫救治且抽血檢
    測後，測得其血液中所含酒精成分已達129.1ＭＧ＼ＤＬ（
    即吐氣所含酒精成分已達每公升0.64毫克）而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有財團法人徐元智
    先生醫藥基金會附設亞東紀念醫院生化檢驗報告、道路交通
    事故現場圖及照片33紙在卷足據，事證明確，被告罪嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢察官  毛有增
                              檢察官  張世聰
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
