【裁判字號】    97,交簡,497
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29474 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲請書之
    記載。
二、被告甲○○犯罪後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，
    業於97 年1月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定
    刑由1年 以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較
    修正前後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定，為有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法
    第185 條之3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕駛汽車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0 ．69毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛汽車，對行車安全已生危害
    ，暨衡其前有酒駕前案（本院96年度交簡字第1366號判處：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬
    壹仟元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日，減為罰金新
    臺幣貳萬伍仟伍佰元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日
    。）及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
