【裁判字號】    96,簡,6393
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度簡字第6393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    （現於內政部入出國及移民署宜蘭收容所
上列聲請人因被告贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第一八○七二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○○○ ○○○○○○係來臺工作之孟加拉籍人士，
    因其原有在臺工作之居留許可期間已屆期滿，為能繼續滯留
    在臺打工計，明知真實姓名不詳之緬甸籍成年男子所持有如
    附表所示持證人姓名為格桑才旺之外國人工作許可證與中華
    民國臺灣地區居留證各乙張，係來路不明之贓物，竟基於故
    買贓物之犯意，於民國九十五年十二月底，在臺北縣中和市
    南勢角某處外國人商店內，以新臺幣乙萬元為代價，向該名
    緬甸籍成年男子故買前揭工作許可證與居留證等情，因認被
    告涉犯刑法第三百四十九條第二項故買贓物罪嫌。
二、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法；法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項、第二項定有明文。次按上開刑事訴
    訟法第一百六十一條第一項、第二項係規定於該法第一編總
    則第十二章證據之章節中，而簡易程序則規定於同法第七編
    ，依法律體例解釋於簡易程序中自有上開條文之適用。而所
    謂指出證明之方法，除表明所擬使用之證據外，並應包括指
    出調查之途徑、與待證事實之關連及證據之證明力等事項（
    最高法院民國九十一年度第四次刑事庭會議紀錄參照）。
三、本件檢察官以被告甲○○○○ ○○○○○○涉犯刑法第三百三十七條之
    故買贓物罪嫌，聲請簡易判決處刑，並提出被告之自白、出
    境登記表、外國人工作許可證及中華民國臺灣地區居留證等
    為證。然查：刑法第三百四十九條之故買贓物罪，以行為人
    所侵占之物係贓物，為其犯罪構成要件，檢察官就此應負舉
    證責任，並指出證明之方法。本件聲請書犯罪事實欄僅謂被
    告所購買如附表所示外國人工作許可證及中華民國臺灣地區
    居留證係來路不明之贓物，惟該二紙證件支票究係何等竊盜
    、搶奪、強盜、詐欺或其他財產犯罪之行為標的物，檢察官
    於聲請書犯罪事實欄並未敘及，已有未洽；且被告於警詢中
    自陳該二紙證件係屬偽造，偵查卷內就此復無進一步之查證
    資料，尤難逕認係檢察官所指訴之贓物。是僅依聲請人指出
    之證明方法，顯不足認定被告有故買贓物而成立刑法第三百
    四十九條犯罪之可能，本件聲請顯與刑事訴訟法第一百六十
    一條第一項之規定容有未符（按此部分嗣經本院依職權調查
    結果，如附表所示外國人工作許可證及中華民國臺灣地區居
    留證均屬偽造，此有內政部入出國及移民署九十七年一月十
    四日移署出綜鴻字第○九七一○八○四四二○號函及其附件
    ，與行政院勞工委員會九十七年一月十六日勞職審字第○九
    七○○○○九二六號函存卷可稽）。是本院依前述法律規定
    ，於九十六年十二月二十三日裁定聲請人應於裁定送達後二
    十日內，補正有關被告所故買如附表所示之外國人工作許可
    證、中華民國臺灣地區居留證係屬贓物之證據，並指出其證
    明方法，該裁定並於九十七年一月七日送達聲請人，惟迄今
    未獲聲請人補正。依首揭法條規定，就被告經聲請簡易判決
    處刑之故買贓物部分，應予裁定駁回（至於被告經聲請簡易
    判決處刑之違反刑法第二百十六條、第二百十條之另案部分
    ，由本院以簡易判決處刑，附此敘明）。
四、依刑事訴訟法第一百六十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附表：
┌──┬───────────┬────┬──────────┐
│編號│證件名稱              │所載姓名│所載證號            │
├──┼───────────┼────┼──────────┤
│ 一 │外國人工作許可證      │格桑才旺│E0000000(護照號碼） │
│    │                      │        │00-0000000(許可證號)│
├──┼───────────┼────┼──────────┤
│ 二 │中華民國臺灣地區居留證│格桑才旺│0000000000(居留證號)│
└──┴───────────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
