【裁判字號】    97,聲,452
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第452號
聲  請    人
即選任辯護人  翁方彬律師
被        告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所）
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告選
任辯護人以本院96年度重訴字第58號殺人案件，該被告經公訴人
具體求處無期徒刑，然法院准予具保，本件亦應准許，以符比例
原則、平等原則等語，聲請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌
疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不
能因具保而消滅，至於聲請人所指他案准許具保一情，因個案具
體事實互異，且公訴人之求刑與被告有無羈押之必要並無關連性
，其援引為本件聲請理由，難認可採，本件聲請自應予以駁回，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第5庭   審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
