【裁判字號】    97,簡,791
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前因於民國93年8 月26日竊取他人衣物共計二百零九
    件之竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93年度簡字第2336號
    刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日確定，嗣於93年11月24日易科罰金執行完畢（於
    本案中構成累犯）。復又因於96年12月20日竊取他人攤位上
    之皮包三十三只之竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第618 號聲請本院以簡易判決處刑（尚未
    繫屬本院）。
(二)詎乙○○仍不知悛悔，於97年1 月3 日下午5 時30分許，至
    甲○○位於臺北縣板橋市○○路149 巷29弄前之服飾攤位，
    趁甲○○疏於注意之際，意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    甲○○擺放於該攤位上之針織背心十件、鋪棉背心三件等物
    ，得手後欲離去之際，為甲○○發現後大聲高呼追趕，經路
    人協助逮捕後報警查獲。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢中之證述。
(三)贓物認領保管單乙紙。
(四)贓物照片一幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)被告前因竊盜案件，甫經臺灣臺北地方法院以93年度簡字第
    2336號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日確定，並於93年11月24日易科罰金執行完
    畢乙節，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有犯罪事實部分所述之前科，有各該判決書
    、聲請簡易判決處刑書及上開被告前案紀錄表各一份在卷可
    按，素行不佳，前甫於96年12月20日因竊盜案件為警查獲，
    竟於不到半個月時間復再犯本件竊盜犯行，可徵其惡性不輕
    ，且其雖稱本案犯罪之動機在於供己穿用，然其所竊取之背
    心數量達十三件，已遠遠超出一般人自行穿用所需，且參以
    前揭犯罪事實所述二案中，被告曾竊取大量衣物及皮包等情
    觀之，顯然被告犯罪之動機在於變賣圖利甚明，兼衡被告徒
    手竊取之犯罪手段，本案中所竊得之背心共計約新臺幣三千
    七百七十元（參見告訴人甲○○於警詢中所述），且旋經尋
    回失物，告訴人所受損失尚非重大，暨被告犯後坦承犯行，
    惟對於犯罪動機避重就輕，可徵其悔意不深之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
