【裁判字號】    97,聲,476
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第476 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年執聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第96003841號），爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到庭應訊，復經臺灣板橋地方法院檢察署
    囑託臺灣士林地方法院檢察署代為執行被告之刑罰，經該署
    依法亦拘提無著，又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證
    金收據1 紙（刑保字第96003841號）、送達證書2 紙、通知
    1 紙、臺灣士林地方法院檢察署士檢清執丙96執助1033字第
    1419號函文1 紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料2 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，
    尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份附卷足憑
    ，被告顯已然逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
