【裁判字號】    97,交簡,400
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄之「舉發違反
    道路交通管理事件通知單」應予刪除外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因酒醉駕車案件，經臺灣基隆地方法院以九
    十四年度基交簡字第三七九號判決判處拘役十日，緩刑二年
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可考，竟猶
    不知戒慎，再犯相同類型之本罪，顯然漠視法令之禁制，枉
    顧公眾安全，其呼氣中所含酒精濃度高達每公升零點七九毫
    克，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第84號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街109巷32號9樓
                        之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月4日23時許，在臺北縣中和市○○路上
    某卡拉OK店內飲用啤酒4罐後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車號OYQ-595號重型機車，沿臺北縣
    中和市○○路行駛。嗣於翌（5）日3時32分許，在臺北縣中
    和市○○路301巷口，為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.79毫克。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中坦承不諱
    ，復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1紙存卷可查，被告罪嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之醉態駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              檢察官  文  家  倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
