【裁判字號】    97,聲,507
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第507號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
上列被告因違反毒品危害防制條例案件聲請交保，然查，被告經
本院以九十六年度訴字第三一三四號判決判處有期徒刑十月確定
，已送執行，刑期自民國九十七年一月二十八日起算，有臺灣板
橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本在卷可按，被告聲請具
保停止羈押，並無理由，予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
