【裁判字號】    97,促,8011
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第8011號
債  權  人  俞宏企業有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人環品科技股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就新台幣（下同）伍佰零肆萬元（支票票號0000000 ）請求
超過民國九十七年一月三十日利息部分、就參佰肆拾壹萬柒仟柒
佰伍拾元（支票票號0000000 ）請求超過民國九十六年十二月二
十一日利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核票號0000000、
    0000000 之支票遲延利息應分別自為付款之提示日即民國97
    年1 月30日、96年12月21日，是債權人除就超過上述付款提
    示日利息部分之請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核
    無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
