【裁判字號】    97,簡,801
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包（淨重零點零零肆公克）及殘渣袋伍個均沒收
銷燬、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後之持有毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、品行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案安非他命1 包（淨重0 ．004 公
    克）及殘渣袋5 個（量微無法析離稱重）為第二級毒品，依
    法沒收銷燬。吸食器1 組，為被告所有，供犯罪所用之物，
    依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第 2 項、第 450 條第 1 項，毒品危害防制條例第 10 條
    第 2 項、第 18 條第 1 項，刑法第 11 條前段、第 41 條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
 上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
