【裁判字號】    97,催,244
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度催字第244號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請公示催告應提出證券繕本或開示證券要旨及足以辨認
    證券之事項，民事訴訟法第559 條所明定，本件聲請人以其
    遺失如附表所列證券，聲請准予公示催告，經核並未提出證
    券繕本，又未開示發票人之正確名稱，尚不足以據此辨認證
    券而申報權利，與首揭規定不合，不能准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
