【裁判字號】    97,交簡,351
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金
新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄之「臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應予刪除，另
    證據部分補充：「交通事故現場暨車損照片共十張」，應適
    用法條部分補充：「被告甲○○行為後，刑法第一百八十五
    條之三之公共危險罪，業於九十七年一月二日修正公布，同
    年月四日起生效施行，其法定刑由原先之『一年以下有期徒
    刑、拘役或新臺幣（下同）九萬元以下罰金』，提高為『一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金』，比
    較修正前、後之規定，以修正前即行為時法有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正前之規定處斷」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危
    ，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點五九毫克，並發生
    交通事故，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。末查被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所
    列情形，爰依該條例第二條第一項第三款之規定，減其金額
    二分之一，復諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三（修正前）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   96年度撤緩偵字第214號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路615巷21弄2號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年3月11日下午5時許，在臺北縣泰山鄉○○
    路上某卡拉OK飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟不顧公眾之安危，仍於同日晚上8時許，騎乘車
    牌號碼M33-292號重型機車自上址離開，欲返回其位在臺北
    縣新莊市○○路615巷21弄2號3樓之住所。嗣於同日晚上8時
    54 分許，自臺北縣泰山鄉○○路欲往臺北縣新莊市○○路
    方向，行至泰林路與中港西路交岔路口時，因不勝酒力，不
    慎而撞擊在該處停等紅燈之吳高賢所駕駛車牌號碼為DT-550
    8 號之自用小客車（毀損部分未據告訴），嗣經警當場查獲
    ，並測得呼氣酒精濃度為每公升0.59毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各1份在卷可資佐證。按呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克者
    ，屬中度之酒精中毒，有導致步態不穩、精神混惑不清晰之
    情形，肇事率超過一般正常人之50倍，應認已達不能安全駕
    駛之標準，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院函（88）北總內字第26868號函可參。本件被告所測
    得之呼氣酒精濃度高達每公升0.59毫克，顯已達不能安全駕
    駛之程度，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                            檢察官   鄭鑫宏
                                     楊承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
