【裁判字號】    97,交簡,222
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第三三六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每
    公升一點五三毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駕駛車輛，對行車安全造成危害，又念其犯罪後尚知
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一
    百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    之一條第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄法條：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第3365號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段365巷12號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國96年12月12日
    21時許，在臺北縣樹林市夜市內飲酒後，仍騎乘動力交通工
    具車牌號碼號GBI-028 號重型機車，自該處往臺北縣板橋市
    住處方向行駛，嗣於同日21時56分許，行經臺北縣板橋市浮
    洲橋橋頭（樹林往板橋方向）時，為警取締而查獲，並測得
    呼氣中所含酒精成分已達每公升1.53毫克，顯不能安全駕駛
    。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，並
    有酒精測定紀錄表、臺北縣政府板橋交通分隊汽機車駕駛人
    酒後駕車觀測紀錄表、生理平衡檢測表、臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷足據，被告罪
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
