【裁判字號】    97,撤緩,30
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券等案件（臺灣臺北地方法院94
年度訴字第636 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執助字第43
9 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等案件，經
    臺灣臺北地方法院以94年度訴字第636 號刑事判決判處有期
    徒刑二年，緩刑四年，於民國94年9 月5 日確定；茲查該受
    刑人在緩刑期內之96年6 月17日，另犯竊盜罪，經鈞院於96
    年10月25日以96年度簡字第5217號判處罰金新臺幣（下同）
    五千元，於96年11月19日確定，足認其不知悔悟自新，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等
    語。
二、按本件受刑人上開緩刑宣告後，刑法第75條規定（修正規定
    應撤銷緩刑之原因，限定為故意犯罪，而受有期徒刑之宣告
    確定者，並須於判決確定後六個月內聲請撤銷）業於95年7
    月1 日修正施行，並增訂刑法第75條之1 規定（增訂得撤銷
    緩刑之事由），惟刑法施行法亦於95年7 月1 日配合修正增
    訂第6 條之1 ，規定於上開刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用修正施行之刑法
    第75條、第75條之1 及第76條規定，是本件依上開說明，有
    關緩刑之撤銷，自應適用上開修正後之刑法規定，合先敘明
    。
三、經核受刑人上開所犯竊盜罪，雖係於其上開偽造有價證券等
    案件緩刑期內故意犯之，而經宣告判處上開罰金確定，惟核
    其上開竊盜犯罪所得微薄，經法院審理後亦僅判處罰金刑，
    可見其該罪犯罪情節輕微，再其該罪所犯亦與前案宣告緩刑
    之偽造有價證券案件無何關連，因此尚難遽認受刑人未見悔
    悟自新，而有上開緩刑宣告難收其預期效果之情。此外，聲
    請人亦未敘明有何具體事證足認受刑人原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要，而符合現行刑法第75條之1
    所定得撤銷緩刑宣告之規定。是依上所述，本件聲請尚非有
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
