【裁判字號】    96,簡,7976
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第25658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第16條第3 項所為之禁止騷擾
之保護令裁定，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據及所犯法條，除犯罪事實欄第一段就被
    告甲○○之前科補充記載為：甲○○曾於93年間犯有公共危
    險罪案件，經台灣高雄地方法院於93年6 月17日以93年度交
    簡字第1454號判決有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元3 佰元
    折算1 日，而於93年8 月4 日確定；嗣於93年8 月24日易科
    罰金執行完畢外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○係當著被害人即告訴人乙○○之面前，摔壞所
    使用之行動電話，此種係製造使人心生畏怖情境之行為，並
    非對於被害人乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為。核
    被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第16條第3 項所為
    之禁止騷擾之聯絡行為之保護令裁定，而犯有同法第61條第
    2 款之違反保護令罪。查被告有如前開事實及理由欄第一段
    所述之犯罪科刑執行前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告有如聲請簡易判決處書犯罪事實欄第一段所述之違反民
    事暫時保護令之裁定，詎其竟不知警惕自制，再犯本件違反
    家庭暴力防治法罪案件，而違反對告訴人禁止騷擾之聯絡性
    為；被告犯罪之動機、犯罪手段係當著被害人即告訴人乙○
    ○之面前，摔壞所使用之行動電話，並兼衡告訴人所受之危
    害程度暨被告犯後已坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
新修正家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第14條、第16條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10
萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
