【裁判字號】    97,聲,260
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第三
八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重共計壹點肆肆柒
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵字
    第三六五七號被告周捥瑩違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，有不起訴處分書附卷可稽。惟查，該案所
    查扣之甲基安非他命四包（淨重一．五五一公克，驗餘淨重
    一‧四四七公克），經檢驗有甲基安非他命成分，此有憲兵
    司令部刑事鑑驗中心九十五年十二月四日（95）安鑑字第０
    二０七二號鑑驗通知書一紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條
    例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項定有明文（查刑法雖業於民國九十五年七月一日修正施行
    ，惟刑法第四十條有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，修正
    後之規定僅係將條項由原第四十條但書，修正為第四十條第
    二項，非屬法律之變更，自毋庸比較新舊法之適用，而應逕
    適用修正後之規定，附此敘明）；又甲基安非他命業經毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十
    八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十
    一條第二項及第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之顆粒四包，經送憲兵司令部刑事鑑驗中心檢驗
    結果確含有甲基安非他命成分，淨重共計一‧五五一公克，
    因鑑驗使用０‧一０四公克，驗餘淨重一‧四四七公克，此
    有該中心鑑驗通知書一紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違
    禁物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗
    餘淨重共計一．四七七公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬
    之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
