【裁判字號】    97,聲,187
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
抗告人  即
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                    生前住臺北.
上列抗告人即具保人因檢察官聲請沒入保證金案件，不服本院中
華民國97年1 月24日裁定（97年度執聲沒字第41號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是以沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保釋放之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（參見最高法院93年度台非字第268
    號判決意旨）。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國96年6 月21日經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣2 萬元，由
    具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲該受刑人逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條規定，聲請將具保人所繳納之
    保證金沒入之等語；抗告意旨則以：受刑人業於97年1 月21
    日死亡，爰請求退還保證金等語。
三、經查，檢察官雖係於97年1 月16日向本院聲請沒入具保人所
    繳納之保證金新台幣2 萬元，且本院旋於97年1 月24日為沒
    入該保證金之裁定，然受刑人業於本院裁定前即已死亡，此
    有臺北榮民總醫院出具之死亡證明書及本院上網所查詢之受
    刑人個人基本資料各1 份在卷可稽。是在本院為沒入上開保
    證金之裁定前，受刑人即已去世多日，並非尚在逃匿中，揆
    諸首揭說明，當無從再以其逃匿而裁定沒入該保證金，故本
    院前所為之沒入裁定於法即有未合，具保人執此抗告應屬有
    理，爰將原裁定撤銷，並駁回檢察官之聲請，而更正如主文
    第二項所示。
四、結論：依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
