【裁判字號】    97,簡,623
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第623號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13127號），經被告於本院準備程序中自白犯罪（本院原案號：
96年度訴字第4560號），因認宜以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑陸月。緩刑參年。
扣案之偽藥「華美雪珠膏」參拾柒罐均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知鄭榮輝（鄭榮輝所涉違反藥事法罪嫌部分，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向臺灣高等法院臺中分院併
    辦審理）所販售之「華美雪珠膏」係鄭榮輝自行生產製造，
    並非華昌製藥生化科技股份有限公司所生產製造，其上所載
    「衛署成製字第010257號」亦非鄭榮輝向行政院衛生署申請
    許可製造及領有之許可證字號，屬於偽藥，竟仍基於販賣偽
    藥之包括單一犯意，自民國92年起至96年5 月止，以每瓶新
    臺幣（下同）3 百元之價格，多次向鄭榮輝購入其所製造生
    產之大瓶及中瓶之偽藥「華美雪珠膏」，再以每瓶500 元之
    價格，在臺北縣三重夜市及三重、蘆洲等地之國術館，轉賣
    與陳俊成（長春林脊椎矯正中心負責人）及其他不特定人以
    營利。嗣經調查局臺北縣調查站，於96年5 月3 日12時10分
    許，持搜索票至甲○○臺北縣三重市○○○路74之1 號3 樓
    住處搜索，扣得華美雪珠膏37罐、雪珠膏原料1 罐、名片3
    張、陳俊成名片1 張，而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院96年度訴字第4560號準備
    程序中坦承不諱（96年度訴字第4560號刑事卷宗第37頁至第
    39頁），核與證人陳俊成證述情節相符，此外並有行政院衛
    生署96年11月23日署授藥字第0960003435號函、扣押物品目
    錄表各乙份等在卷可資佐證。綜上調查，本件事證明確，被
    告犯行應堪認定。
三、
1、查89年4 月26日修正之藥事法第83條第1 項原規定：「明知
   為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
   轉讓或意圖販賣而陳列者，處五年以下有期徒刑，得併科新
   臺幣十萬元以下罰金。」（即民國89年4 月26日修正之藥事
   法）；嗣該藥事法第83條第1 項於93年4 月21日修正公布，
   修正後該條項規定為：「明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應
   、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處
   七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。」；
   隨後藥事法第83條於復95年5 月30日公布，於同（95）年7
   月1日 施行，該條則將原第2 項常業犯修正刪除，其餘內容
   刑度均如同前開93年4 月21日修正公布之藥事法第83條規定
   之刑度內容。
2、本件被告甲○○係自民國92年起至96年5 月止，基於販賣偽
   藥之包括單一犯意而為，其販賣偽藥之行為係持續至96年5
   月止，從而其有關適用之法律，自以上揭95年5 月30日公布
   ，同（95）年7月1日施行之現行藥事法第83條之規定，而無
   新舊法比較之適用問題，併予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為偽藥
    而販賣罪。查被告既於民國92年至96年5 月間，持續向不特
    定之人販賣上開偽藥，其顯係於密切接近之時間內接續實行
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    應視為多數舉動之接續實行，合為包括之單一行為予以評價
    ，而亦論以包括之一罪。爰審酌被告販賣偽藥可能危害國人
    身體健康，應予非難，兼衡其販賣之期間、數量，暨其素行
    、犯罪動機、目的、手段、犯後已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一
    時失慮，致罹刑典，經此偵審教訓與罪刑宣告後，當知所警
    惕，應無再犯之虞，本院認被告所受之宣告刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、沒收：扣案之偽藥「華美雪珠膏」共計37罐，均為被告所有
    供其販賣偽藥犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另本案查獲扣押物中尚
    有「雪珠膏原料」1 罐、甲○○名片3 張、陳俊成名片1 張
    等物，因均非屬違禁物，亦與被告販賣偽藥犯罪無涉，爰不
    予宣告沒收，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
