【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第六
六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重共計壹點貳捌伍
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第二一五一號被告游進福違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，有不起訴處分書附卷可稽。惟查，該案所
    查扣之甲基安非他命二包（毛重一．三公克），經檢驗有甲
    基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司九十六年
    三月二十二日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽，係屬毒品危
    害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八
    條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之透明結晶二包，經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果確含有甲基安非他命成分，毛重共計一‧三公克
    ，因鑑驗使用０‧０一五公克，有該公司濫用藥物檢驗報告
    一紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，是除檢驗用罄
    部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘毛重共計一．二八
    五公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不
    合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四
    十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
