【裁判字號】    97,交簡,321
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於
    九十六年七月二十四日甫因酒後駕車之犯行，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第九六四八號案件為
    緩起訴處分確定，現仍在緩起訴期間，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，猶不知警惕，其明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點九六
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車
    輛，對行車安全造成危害，又念其犯罪後尚知坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一
    百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    之一條第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄法條：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第310號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣豐濱鄉豐濱村19鄰立德25號
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月14日17時許，在臺北市○○區○○路
    某處與朋友飲酒後，明知其飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍從上開飲酒處駕駛車號9163－DB號自小客
    車，欲前往臺北縣三重市找朋友，嗣於同日22時10分許，行
    經臺北縣三重市○○路與興德街口，駕駛蛇行而為執勤員警
    攔檢，並施予呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃
    度達每公升0.96毫克，有客觀事實認已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件業據被告迭於警詢及本署偵查中坦承於上開時、地飲酒
    後駕車經警查獲之事實，而被告於96年12月14日23時42分許
    經警施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分
    達每公升0.96毫克，亦有呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各1 紙在卷可憑。按刑法第185條之3所規範
    係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所稱「不
    能安全駕駛」係參考德國、美國之標準，研析呼氣已達每公
    升0. 55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達百分之0.11（0.11%
    ）以上之人，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安
    全駕駛」之標準。且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函稱：
    當酒精呼氣濃度達0.5 MG/L時，將造成駕駛反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛等影響。本件被告為警查獲時，其呼氣酒精
    濃度己達每公升0.75毫克，已超過每公升0.55毫克以上甚多
    ，參以警察查獲時對被告觀察結果所製作之「汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表」，其檢測內容結果為不合格
    ，且有駕駛蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳等情形，
    揆諸上開函釋說明，有事實足認被告客觀上已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度甚明，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3之服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                          檢  察  官  王  銘  裕
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                          書  記  官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
