【裁判字號】    97,簡,306
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第3428號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之象棋壹副（共參拾貳顆）、骰子拾壹顆及新臺幣伍仟捌佰柒
拾元均沒收。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋壹副（共參拾貳顆）、
骰子拾壹顆及新臺幣伍仟捌佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、戊○○、乙○○、丁○○、甲○○、丙○○等人均基於賭博
    財物之犯意，自民國96年12月19日下午1 時許起，在臺北縣
    三重市○○路○ 段5 巷大同公園涼亭內之公共場所，以象棋
    、骰子為賭具，以俗稱「仕九」之方式賭博財物。其賭法為
    由賭客輪流作莊，再由賭客擲骰子決定拿取象棋之順序，每
    人每次拿取4 顆象棋，與莊家互比大小，由點數大者贏取賭
    金。嗣於同日下午2 時45分許，為警當場查獲，並扣得當場
    賭博之器具象棋1 副（共32顆）、骰子11顆及在賭檯之賭資
    合計新臺幣（下同）5,870 元。
二、證據
  (一)、被告戊○○、乙○○、丁○○、甲○○、丙○○於警詢及
      偵查中之自白。
  (二)、賭具象棋1 副、骰子11顆及賭資5,870 元扣案足稽。
  (三)、現場圖1 紙、查獲照片8 張在卷可憑。
  (四)、綜上，本件事證明確，被告犯行均至堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所
    賭博財物罪。爰審酌被告戊○○、甲○○前均有賭博及違反
    毒品危害防制條例等前科，被告乙○○有賭博及贓物罪之前
    科，被告丙○○有多次賭博前科，被告丁○○則無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、對社會風氣所生危害程度及犯罪後均坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。
四、扣案之象棋1 副（共32顆）及骰子11顆，均為當場賭博之器
    具，扣案之賭資5,870 元，則為在賭桌上之財物，業據被告
    供承一致在卷，不問屬於犯人與否，皆應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條、第
    450 條第1 項、刑法第266 條第1 項前段，第2 項、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
