【裁判字號】    97,簡,706
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
七七四四號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌係因告訴人甲○○先出手欲毆打被告，被告始出手
    攻擊，被告有誠意和解，然因告訴人無法聯絡，且經檢察官
    、本院多次傳喚均不到庭，故雙方無法達成和解，告訴人傷
    勢輕微、被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
