【裁判字號】    97,簡,579
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因缺錢花用，見報紙分類廣告內有收購金
    融機構帳戶之訊息，已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及密碼提供給不相識之人使用，足以幫助他人提領詐欺
    之犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故
    意，於民國九十六年八月中旬某日，在臺北縣蘆洲市○○路
    某便利商店前，將其向臺北富邦商業銀行天母分行申請開設
    之帳號為000000000000號帳戶（以下簡稱臺北
    富邦銀行帳戶）之存摺、金融卡及密碼，提供給真實姓名年
    籍不詳、綽號「小陳」之成年男子。嗣該綽號「小陳」所屬
    之詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於九十六年八月
    二十九日晚間某時許，致電傅昭明佯稱其先前網路交易之轉
    帳付款設定有誤，要求傅昭明以提款機設定修正，致傅昭明
    陷於錯誤，遂自同日晚間八時九分許起迄同日九時三十四分
    許，前往臺中縣清水鎮臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵
    政）某郵局、臺中縣豐原市○○路一三九號臺北富邦銀行等
    地，依該詐欺集團成員之指示操作自動櫃員機，接續轉帳或
    現金匯款新臺幣（下同）二萬九千九百九十九元、五萬一千
    元及一千元至甲○○前述臺北富邦銀行帳戶內，合計共遭詐
    騙八萬一千九百九十九元，旋由該詐欺集團成員將金錢提領
    一空，甲○○即以此方式幫助該詐欺集團遂行詐欺取財犯行
    。嗣因傅昭明發覺受騙，經報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人傅昭明於警詢中之指述。
  (三)臺灣郵政及臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表、臺北富邦
    銀行九十六年十月九日北富銀天母字第９６１００９４６號
    函附之開戶資料及往來交易明細表各一紙（見臺灣士林地方
    法院檢察署偵查卷第十六頁、第二十頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，提供
    帳戶之存摺、金融卡及密碼予真實姓名年籍不詳、綽號「小
    陳」之成年男子所屬詐欺集團，為該詐欺集團之詐騙財物犯
    行提供助力，並非直接參與詐欺取財之構成要件行為，為幫
    助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告犯行有害社會金融交易安全，惟坦承犯行之犯後態度，暨
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯本件幫助詐欺取財
    罪而交付「小陳」之臺北富邦銀行帳戶之存摺、金融卡等物
    ，並未扣案，無證據證明尚屬存在，且該帳戶已列為警示帳
    戶（見臺灣板橋地方法院檢察署偵查卷第七頁），無再遭不
    法利用之虞，且非違禁物，未免日後執行有所困難，爰不併
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官 張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
