【裁判字號】    97,簡,399
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實部分應補充「竊取財物價值
    合計約新臺幣400 元」，證據部分「監視器翻拍照片6 張」
    應更正為「監視器翻拍照片8 張」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後4 次竊盜犯行，犯意個別，應分論併罰之。爰審酌被
    告前因竊盜案件，甫經本院於民國97年1 月30日以96年度簡
    字第8414號簡易判決判處拘役10日，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院96年度簡字第8414號簡易判決在卷可佐，其
    因貪圖小利，旋又蹈本件犯行，兼衡其犯罪之目的、手段、
    所竊取物品之價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑及執行刑易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
