【裁判字號】    96,聲,3098
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3098號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲明人即受刑人因犯強盜等案件，以檢察官執行之指揮為不
當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：按刑法第51條第10款規定，數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依第5 款至第9 款所定之刑，併執行之，但
    應執行者為三年以上有期徒刑與拘役時，不執行拘役。聲明
    人前因犯強盜、竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防
    制條例、洗錢防制法、電信法等數罪先後判決確定，合於數
    罪併罰，經臺灣高等法院於96年1 月31日以96年度聲字第30
    6 號裁定應執行有期徒刑十二年六月（併科罰金新臺幣三萬
    元），於96年3 月29日確定；嗣經聲請減刑，再經本院於96
    年8 月14日以96年度聲減字第4608號裁定應執行有期徒刑十
    年四月，併科罰金新臺幣一萬五千元確定，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官核發96年執減更庚字第4764號、第4764號
    之1 執行指揮書後，因聲明人自95年10月2 日起至95年11月
    20日止插接執行同署94年執字第2814號因違反動產擔保交易
    法案件判處之拘役五十日（94年執庚字第2814號），刑期應
    予順延，故而註銷前開兩件執行指揮書，並另核發96年執減
    更庚字第4764號之2 、第4764號之3 執行指揮書據以執行，
    惟依上揭刑法第51條第10款但書規定，既有三年以上有期徒
    刑合併執行，應不再執行拘役，為此聲明異議云云。
二、查聲明人前於94年間因違反動產擔保交易法案件，經本院於
    94年3 月31日以94年度簡字第773 號判處拘役五十日，於94
    年4 月28日確定，故該案與經臺灣高等法院以96年度聲字第
    306 號、本院96年度聲減字第4608號裁定列載之各案罪刑，
    顯係非屬實質競合的數罪，依刑法第53條規定，雖明示對此
    種情況，仍應依照刑法第51條之規定，定其應執行之刑，惟
    聲明人所涉之數罪是否均在裁判確定前違犯者，固尚待究明
    ，但此定執行刑之情形，應以兩個以上之裁判均尚未執行為
    限，則屬確然。從而聲明人因違反動產擔保交易法案件前經
    本院判處之拘役五十日，既已於95年11月20日執行完畢，業
    經本院調閱臺灣板橋地方法院檢察署94年執字第2814號偵審
    全卷核對無訛，則迄至96年10月5 日始經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官核發之96年執減更庚字第4764號之2 執行指揮
    書，就此插接執行拘役五十日致刑期順延，並將之附載於備
    註欄，自無違誤可言。至於聲明人附帶提及之96年執減更庚
    字第4764號之2 執行指揮書備註欄所載是否累犯部分與96年
    執減更庚字第4764號所載有異等語，尚無妨執行內容之本旨
    ，又96年執減更庚字第4764號之2 、第4764號之3 執行指揮
    書所載註銷96年執減更字第4764號、第4764號之1 部分僅係
    省略股符庚字而為記載，並無誤為他案之虞，均與聲明意旨
    所稱應不再執行拘役云云無涉。綜上，聲明人認檢察官之指
    揮不當，顯無理由，本院自應裁定駁回其聲明，以資適法。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
