【裁判字號】    96,簡,8189
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二三八五二號、第二六二八八號），暨移送併辦（九十
七年度偵字第六七三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第八行
    「臺灣郵政股份有限公司三重郵局」應補充更正為「臺灣郵
    政股份有限公司五股郵局（三重二十一支局）」，另並補充
    該詐欺集團人員所為詐欺行為（三）於九十六年八月五日十
    六時許，以電話向甲○○佯稱：因網路匯款操作錯誤，須依
    指示操作取消分期付款之設定，使甲○○陷於錯誤，依該人
    員指示操作，匯款新臺幣一萬四千一百二十三元至乙○○上
    開帳戶內；證據部分並補充：告訴人甲○○在警詢時之指訴
    及所提供郵政自動櫃員機交易明細表一份外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○將存摺、金融卡及金融卡密碼等物售予他
    人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，並斟酌被
    害人所受損害、被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、又臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第六七三號移送
    併辦部分，關於被告提供其開設之上開帳戶存摺及金融卡併
    同密碼予不詳人士，詐騙被害人甲○○匯入款項等事實，核
    與本案檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實係屬同一案件，
    本院自得併予審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
