【裁判字號】    96,簡,8214
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二四六八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄前科部
    分應補充被告甲○○前曾於民國九十二年間因傷害罪，經臺
    灣高等法院判處有期徒刑四月確定，於九十三年五月三十一
    日易科罰金執行完畢（在本案構成累犯），另「TVK-149 號
    車牌」應更正為「TYK-149 號車牌」，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又本件被告行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一日
    修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
    (一)就易科罰金言之，如依修正前刑法第四十一條第一項及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法第四十一條第
    一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）之
    規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，二者
    相較之下，應以修正前之規定較有利於被告；(二)再按刑法施
    行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，則刑
    法第三百二十條第一項所規定之罰金部分，應認亦隨同修正
    ，是修正前後所規定之罰金刑最高額，經換算結果並無不同
    ，惟因修正後刑法第三十三條第五款已將罰金刑調整為新臺
    幣一千元以上，以百元計算之，經比較前後規定之刑度，應
    以修正前之規定對被告較為有利。綜上，經綜合比較前述各
    項法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告更為
    有利，依據刑法第二條第一項前段，應一體適用修正前刑法
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。至修正後刑法第四
    十七條第一項與修正前刑法第四十七條關於累犯加重之規定
    ，內容雖有不同，惟就被告再次犯罪係出於故意犯部分，無
    論依修正前後刑法第四十七條之規定均構成累犯，是此部分
    修正對被告言之，並無有利或不利之情形，即無適用刑法第
    二條第一項規定為新舊法比較之餘地，自應依一般法律適用
    之原則，適用現行有效之裁判時法即修正後刑法第四十七條
    第一項之規定（最高法院九十五年台上字第五五八九號判決
    可資參照），附此敘明。
三、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之
    價值，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再本件被告犯罪時間係在九十
    六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定，且無該條例所定不應減刑之
    情形，是併依上開減刑條例規定予以減刑。又被告行竊所用
    之鑰匙一支，係屬被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，雖未扣案，惟無證據證明業已滅失，是自應依刑法第
    三十八條第一項第二款併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前同條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
