【裁判字號】    97,撤緩,22
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年執聲字第145 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因業務過失致死案件，經本
    院於95年2 月17日以95年度勞安簡字第1 號刑事簡易判決判
    處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於95年3 月29日確定在案。竟
    於緩刑期內之95年4 月13日，另犯背信罪，經本院於96年9
    月17日以96年度簡字第4549號判處有期徒刑2 月，於96年11
    月28日確定。核受刑人所為，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查聲請
    意旨所指前揭情事，有上開各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人於緩刑宣告確定後，不
    知戒慎其行，緩刑期內又故意犯他罪，再受得易科罰金之有
    期徒刑宣告確定，足徵其不知悔悟自新，原宣告之緩刑已難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，刑
    法施行法第6條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
