【裁判字號】    97,交簡,359
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第359號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二七五二六號），於被告為有罪之陳述後，本院改依簡易程
序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處罰金新臺幣貳仟
伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員
依法執行職務時，施強暴，處罰金新臺幣捌仟伍佰元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之狀態不能駕
    車，於民國九十六年十一月九日零時許，在臺北縣三重市○
    ○○路某卡拉ＯＫ店內與乙○○飲用高粱酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具狀態後，仍駕駛車牌號碼一六三─ＣＥ號
    營業用小客車，搭載乙○○，由上開地點出發而沿臺北縣五
    股鄉○○路○段往臺北縣淡水鎮方向行駛。嗣於同日三時五
    十五分許駛至臺北縣五股鄉○○路○段一八二巷口時，因與
    乙○○發生爭執而出手傷害之（所涉傷害部分業經告訴人撤
    回告訴而另為不受理判決），適遇警員巡邏行經上址而為處
    理，經警測試甲○○呼氣酒精濃度達每公升零點八六毫克，
    而查獲上情。
  (二)乙○○因上開傷害案件，與甲○○隨同警察至臺北縣政府警
    察局蘆洲分局更寮派出所接受調查。於同日四時三十分許，
    乙○○在上開派出所內因酗酒泥醉，該所警員李彬正、李孟
    宏及吳慈先乃依警察職權行使法第十九條第一項第一款之規
    定對之為管束，詎乙○○不服該等警員上開職權之行使，竟
    基於妨害公務之犯意，當場對執行勤務之警員李彬正、李孟
    宏以「幹你娘」、「幹你娘雞巴」等穢語辱罵，並向警員吳
    慈先吐口水，以此方式對李彬正、李孟宏及吳慈先當場侮辱
    。同所警員王顯群見狀，欲上前以現行犯逮捕之，乙○○竟
    基另萌妨害公務之犯意，徒手撕破王顯群所著之制服，以此
    方式對於依刑事訴訟法執行職務之警員王顯群施強暴（所涉
    毀損罪嫌未據告訴）。
  (三)案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○分別於警詢、偵查中所為之供述，及其
    二人在本院訊問時所為之自白。
  (二)酒精測試單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
    乙紙。
  (三)現場相片十二幀。
  (四)證人李彬正、李孟宏於偵查中所為之證述，及李彬正、李孟
    宏與王顯群製作之職務報告各乙份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、四百五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第一百三
    十五條第一項、第一百四十條第一項、第五十五條、第四十
    二條第三項、第五十一條第七款，修正前刑法第一百八十五
    條之三，刑法施行法第一條之一第一項、第二項本文及但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）
  三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
