【裁判字號】    97,交簡,333
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國九十六年十一月十四日下午五時許，在臺北市
    某處工地與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍自該處騎乘車牌號碼ＨＹ三－０七八號重型機車
    上路，嗣於當日晚間九時二十八分許，行經臺北縣三重市○
    ○街一六五巷五十七號前，為警攔檢盤查，經警對甲○○為
    呼氣檢測後，測得其呼氣酒精濃度達每公升零點六二毫克，
    始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、臺
      北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一件
      。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於
    九十六年九月、十一月間先後有二次酒後駕車犯行，於九十
    六年十二月間分別經本院以九十六年度交簡字第二七七七號
    、第二六五五號各判處拘役四十日，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，猶不知警惕，其明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點六二毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛
    ，對行車安全造成危害，又念其犯罪後尚知坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一
    條第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭      法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄法條：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
