【裁判字號】    97,交聲,156
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交聲字第156號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○即山河成衣企業社
上列異議人對於交通部公路總局臺北區監理所於中華民國96年12
月21日以北監自裁字裁40-Z00000000號所為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議人應於收受本裁定送達之翌日起伍日內，補正異議人甲○○
之簽名。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式但可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第十八條
    後段亦有規定。換言之，交通案件僅受處分人得就原處分機
    關之裁決聲明異議，此為聲明異議之合法要件，受處分人之
    聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審
    查。
二、經查：山河成衣企業社乃屬獨資商號，其負責人為甲○○乙
    節，有營利事業基本資料查詢表一紙在卷可憑，則本件受處
    分人乃為「甲○○即山河成衣企業社」。然觀諸聲明異議狀
    上並未見甲○○之簽名，顯然本件聲明異議不合法律上之程
    式，但可補正，爰依前揭規定裁定異議人補正；逾期不補正
    ，則予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
