【裁判字號】    97,交簡,442
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第442 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因飲酒駕駛之公共
    危險案件，經本院以92年度交簡字第395 號判處拘役50日確
    定。詎猶不知戒慎，於97年1 月4 日9 時45分許起至10時許
    止，在臺北縣樹林市○○街251 巷14號3 樓住處附近某處檳
    榔攤飲用酒類後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍騎乘車牌號碼OYE －219 號重型機車，自上揭
    處所出發欲返回其上址住處，嗣於同日12時17分許，行經臺
    北縣樹林市○○路○ 段（柑園橋上）時，因酒後意識不清，
    無法適切騎乘其機車，不慎自行摔倒，而經警實施攔檢盤查
    ，並測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.87毫克，始
    悉上情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間，有如犯罪
    事欄所載之酒後駕駛之公共危險罪前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其不知戒慎悔
    悟，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.
    87毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重
    型機車，並因而自行不慎摔倒，顯已對整體交通安全危害甚
    大，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
