【裁判字號】    97,交聲,266
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         97年度交聲字第266號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年1 月3 日所為北市裁二
字第裁22-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，
經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上
    一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：五、駕駛執照吊
    扣期間駕駛小型車或機器腳踏車」、「第五款並吊銷其駕駛
    執照」、「汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛
    執照者，一年內不得考領駕駛執照」，道路交通管理處罰條
    例第21條第1 項第5 款、第4 項後段、第67條第3 項定有明
    文。
三、經查：本件異議人前於民國（下同）95年11月17日，因酒醉
    騎用機車，遭警攔檢查獲，除當場禁止異議人繼續騎用上開
    機車（即扣車）外，並由異議人於96年1 月20日到案，執行
    吊扣其機車之駕駛執照1 年，至97年1 月19日始行期滿，惟
    異議人於其上開機車之駕駛執照吊扣期間之97年1 月18日21
    時15分許，仍違規騎用6HE-959 號機車，行經台北縣永和市
    ○○路與福和街口處，而遭警攔檢查獲等情，業據異議人於
    聲明異議狀中所供承屬實，並有台北縣政府警察局96年11月
    18日「舉發違反道路交通管理事件通知單」、異議人之違規
    查詢報表及駕照基本資料各乙份，在卷可稽，足堪認定。雖
    異議人以其上開95年11月17日之違規案件中，因該日為星期
    五晚上，18、19日均為假日，致其無法於18日起執行吊扣上
    開機車之駕駛執照，而自95年11月20日起始執行上開吊扣1
    年，應以95年11月18日為準，故96年11月17日吊扣期間應已
    期滿1 年云云，惟異議人上開95年11月17日之違規時間，因
    違規當時已係星期五晚上，公務人員均已下班休息，則異議
    人自下週星期一之95年11月20日到案執行吊扣上開機車之駕
    駛執照乙節，揆諸上述，自無任何違法或不當之處，且異議
    人上開違規時遭扣案者，乃異議人當時所騎用之機車，此為
    道路交通管理處罰條例第35條所明文規定，並非自95年11月
    17日起即已吊扣其上開機車之駕駛執照，是異議人上開違規
    案件執行吊扣其上開機車駕駛執照之起算日，應以異議人到
    案執行之95年11月20日為準，至為灼然。綜上所述，本件原
    處分機關以異議人上開違規行為明確，依道路交通管理處罰
    條例第21條第1 項第5 款、第4 項後段、第67條第3 項（惟
    裁決書上漏引道路交通管理處罰條例第21條第4 項後段、第
    67條第3 項）之規定，裁處異議人新台幣6000元之罰鍰，並
    吊銷其駕駛執照，1 年內不得考領駕駛執照（即禁考），揆
    諸上述，自應無任何違法或不當之處，至為灼然。茲本件異
    議人不服原處分機關所為上開裁決書之處分，聲明異議，而
    空言指摘云云，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
