【裁判字號】    96,簡,7980
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二七六八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案仿冒「59FIFTY 」、「NE」及「NEW ERA 」商標之帽子肆頂
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    美商新時代帽冠公司」，均應補充更正為「美商新時代冠帽
    公司（以下簡稱NEC） 」，另並刪除「NEW ERA FITS」商標
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商
    品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年
    度臺上字第一０七九號判決參照）。故被告本件販賣仿冒商
    標商品之行為，係屬「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一
    罪。爰審酌被告前曾有違反商標法犯行，經受緩起訴處分之
    寬典，當知販賣仿冒商品之違法性及可罰性，詎不知悔改，
    復為本件販賣仿冒商標商品之行為，非但造成商標專用權人
    蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標
    專用權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而使國家國際形
    象受損，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案仿冒「59FIFTY 」、「NE」及「NEW ERA 」商標之帽子
    四頂，係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問
    屬於犯人與否，應依同法第八十三條之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
