【裁判字號】    97,促,3010
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第3010號
債  權  人  凱旋大地社區管理委員會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經查債權
    人所請求管理費之區分所有物所有權人為廖琡霞，有債權人
    提出之建物謄本附卷可稽，是公寓大廈管理委員會請求管理
    費，係經由區分所有權人全體決議通過公寓大廈管理規約所
    賦予之權利，自不得就區分所有權人以外之人據以請求，是
    由既不能認定甲○○為系爭建物之區分所有權人，自無從認
    定其為本件之債務人，故駁回其聲請，爰依民事訴訟法第
    513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如主文。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
