【裁判字號】    96,交簡,2838
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22568 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充：本件被告於肇事後
    ，報案人並未指明肇事人之姓名，經處理人員前往傷者就醫
    之醫院處理時，被告在場並當場承認為肇事之人，此有臺北
    縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份附卷可稽，核其情狀，應認被告有自首之情形。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    其以一過失行為致二人受傷，為想像競合犯，應僅論以一情
    節較重之過失傷害罪。又被告犯後業已自首，已見前述，爰
    依同法第62條之規定減輕其刑；另本件被告係無照駕駛，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌本件被告甲○○騎乘機車未依規定
    兩段式左轉，致肇生本件車禍，其過失之程度，及被害人乙
    ○○、丙○○所受之傷勢，暨被告犯後坦承犯行，但未能與
    告訴人等達成和解之態度等一切情形，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條、第41條第
    1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      交通法庭  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
