【裁判字號】    97,聲,438
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（九十七年度
執他字第三二七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之空氣手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）
沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
    字第二六六五七號被告甲○○槍砲彈藥刀械管制條例一案，
    經臺灣高等法院以九十六年度上訴字第四七○一號判決無罪
    確定。扣案之空氣手槍乙枝（槍枝管制編號0000000
    000號）、高壓瓶乙個及鋼珠四十一顆，係屬違禁物，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項，第四十條第二項之規定宣告沒收之（聲請書贅載「銷燬
    」）。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項分別定
    有明文。
三、經查：扣案空氣手槍乙枝（槍枝管制編號00000000
    00號）經檢察官囑託內政部警政署刑事警察局鑑定，採性
    能檢驗法及動能測試法鑑定，認係仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ八
    四型半自動手槍外型製造之空氣手槍，係以小型二氧化碳高
    壓鋼瓶內之氣體為發射動力，機械性能良好，經該局實際試
    射三次，測得鋼珠之發射速度分別為每秒一百三十五、一百
    三十五、一百三十四公尺，計算其動能分別為三點四六、三
    點四六、三點四一焦耳，單位面積動能為每平方公分二十一
    點七七、二十一點七七、二十一點四五焦耳，有該局九十五
    年十一月九日刑鑑字第○九五○一六五四六六號槍彈鑑定書
    在卷足佐。而該局雖未作成是否具有殺傷力之鑑定結論，惟
    於鑑定書內記載殺傷力之相關數據：「依日本科學警察研究
    所之研究結果，彈丸單位面積動能達每平方公分二十焦耳，
    則足以穿入人體皮肉層。」，是扣案空氣手槍之射擊單位面
    積動能已逾二十焦耳每平方公分，足徵該支空氣長槍在搭配
    高壓鋼瓶及小鋼珠之使用下，確實具有殺傷力，係屬違禁物
    無訛，是聲請人據此聲請單獨宣告沒收，經核並無不合，應
    予准許。
四、聲請意旨另以：同案扣得之高壓鋼瓶乙瓶及鋼珠三十二顆（
    聲請書誤載為四十一顆），亦應予以沒收（聲請書贅載「銷
    燬」）等語。然查上該高壓鋼瓶及鋼珠，其本身性質上非屬
    違禁物，核與上揭刑法第四十條第二項所定專科沒收之要件
    未符。從而本件此部分聲請於法尚有未合，自不能准許，應
    予駁回。
五、綜上所述，本件聲請為部分有理由、部分無理由，爰依法裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
