【裁判字號】    96,易,436
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度易字第436號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
??????????）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26169
號、95年度偵緝字第3062號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知公訴不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○業於檢察官起訴後之民國九十七年一月一
    日死亡，有臺北縣蘆洲市戶政事務所九十七年一月二十八日
    北縣蘆戶字第０９７００００３９１號函暨檢送之戶籍謄本
    、死亡證明書各一份在卷可憑，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法?官  張筱琪
                                    法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
