【裁判字號】    97,簡,89
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第89號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九０五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告前案部分
    應補充更正為：「甲○○曾分別於民國九十三及九十四年間
    ，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院分別以九十三年度簡字
    第六六三號及九十四年度簡字第一九九二號判處有期徒刑十
    月及六月確定，並經同法院以九十四年度聲字第一四四四號
    裁定定應執行有期徒刑一年二月，於九十五年四月二十一日
    縮刑期滿執行完畢（以上各罪於本件均構成累犯）。」及犯
    罪事實欄第四行「中信國小之工地」應補充為「中信國小旁
    副都會中心之工地」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有多次竊盜前科，素行不佳、暨斟酌其
    犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
