【裁判字號】    96,交易,629
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第629號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
七五二六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告甲○○於民國九十六年十一月九日三時五
    十五分許，在臺北縣五股鄉○○路○段一八二巷口，因細故
    與乙○○發生爭執，竟基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打
    乙○○，致乙○○受有臉部擦傷（約一點八公分乘以一點六
    公分）、左側後頭部紅腫（約二公分乘以一點五公分）之傷
    害等情，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項前段之罪，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
