【裁判字號】    97,交簡,375
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第375號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27771 號），因被告自白犯罪，經本院改依簡易程序審理，並逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名連子寬）於民國93年間因公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院以93年度北交簡字第1257號判處罰金銀元
    3 萬元確定，於93年10月29日執行完畢。又於94年間因公共
    危險案件，經臺灣臺北地方法院以94年度店交簡字第245 號
    判處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定
    ，並於95年4 月25日易科罰金執行完畢。仍不知戒慎，明知
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得駕駛動力交通工具，於96年9 月23日上午6 時許，在臺
    北市○○○路與長安東路口附近之工作處所飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼CWK-93
    3 號重型機車，由該處往臺北縣中和市○○路方向行駛。嗣
    於同日上午7 時45分許，行經臺北縣中和市○○路與景平路
    口時，因闖越紅燈，擦撞乙○○所騎乘之車牌號碼GJX-640
    號重型機車，致乙○○受有雙膝輕微擦傷（過失傷害部分未
    據告訴），甲○○自己亦摔倒而受有鼻撕裂傷並鼻骨骨折之
    傷害。嗣經警委由財團法人佛教慈濟醫院臺北分院（下稱慈
    濟醫院）抽血檢驗，甲○○血液中酒精濃度經換算達每公升
    0.958 毫克，因而查悉上情。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
(二)、證人乙○○於警詢中之證述。
(三)、酒精測定值紀錄表、慈濟醫院檢驗科藥物濃度檢驗報告、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、舉發
    違反道路交通管理事件通知單、慈濟醫院診斷證明書各1 份
    、現場及車損照片18張附卷可稽。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所示之犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有二次酒醉駕駛之前科，其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.958
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車
    ，並因此發生交通事故，兼衡其犯罪之動機、手段及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項、修
    正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  ??交通法庭  法  官 ?吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
