【裁判字號】    96,簡,8558
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第三００二號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，所侵占之金額
    及犯罪後已賠償被害人所受損失，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    按，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，且業已與被害人達成民事上之和解，有本院電話記錄查詢
    表一份在卷可查，經此偵審程序暨刑之宣告後，當已知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑二年，並命被告應向公庫支付新臺幣
    三萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條
    第一項第二款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
