【裁判字號】    97,交簡,146
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統於97年
    1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正條文公
    布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之刑法第
    185 條之3 規定，核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 之公共危險罪。爰審酌被告前因酒醉駕車之公共危險案件
    ，先後經臺灣苗栗地方法院89年度交簡字第30號判決判處罰
    金1 萬元確定；及經臺灣臺北地方法院96年度北交簡字第22
    84號判決判處罰金新臺幣玖萬元，並經同法院96年度交簡上
    字第276 號判決駁回被告上訴而確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，詎其仍不知深自警惕，復因服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，對公眾來往安全所生
    之危險，暨其品行、生活狀況、智識程度、犯後坦承不諱等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      交通法庭  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
