【裁判字號】    96,簡,8309
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五二八四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄倒數第
    四行「同日二十一時四十分許」應更正為「同日二十一時四
    十八分許」；另證據欄倒數第四行「變更密碼資料」應更正
    為「變更印鑑資料」；且按徵諸常情，本件帳戶如非被告提
    供予他人使用，而屬被告所遺失或被竊者，則使用人既存有
    被告得隨時至金融機構掛失而無法提領款項之風險，如何能
    安心使用該帳戶而告知被害人將款項匯入該帳戶內？是被告
    辯解，委不足採，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告甲○○將存摺、提款卡等物提供他人使用，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，且被告犯罪後未坦承犯
    行等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
