【裁判字號】    97,交易,73
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第413 號），本院受理後（96年度簡字第2321號），認不
宜以簡易程序而改以通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：同案被告即告訴人謝佳峻（其涉犯酒後駕車
    之犯行，另由本院以96年度交簡字第23231 號審結）於民國
    96年5 月12日晚上某時許，在臺北縣政府廣場附近飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛車號A2D-932 號普
    通重型機車超載告訴人乙○○（未戴安全帽）與劉科廷，沿
    臺北縣板橋市○○路○ 段往民權路方向行駛，嗣於翌日即同
    年月13日凌晨0 時許，行經臺北縣板橋市○○路○ 段與新府
    路交岔路口時，適有同向右前方由被告甲○○駕駛車號3237
    -PH 號自用小客車在禁止左轉之路段違規左轉，同案被告即
    告訴人謝佳峻亦因不勝酒力而閃避不及，致該機車車頭與該
    自用小客車左前車輪發生碰撞，使告訴人謝佳峻受有右眼臉
    、右肘、右膝、左小腿多處鈍挫傷及擦傷等傷勢，告訴人乙
    ○○受有頭部創傷合併上牙齦撕裂傷及牙齒斷裂、頸部扭傷
    、右髖部挫傷（聲請書漏載頸部扭傷、右髖部挫傷）等傷勢
    ，告訴人劉科廷受有舌頭淺撕裂傷、右手、右膝、右腳跟、
    右肘多處挫傷（聲請書漏載右手、右膝、右腳跟、右肘多處
    挫傷）等傷勢（同案被告謝佳峻涉犯過失傷害部分，因被害
    人乙○○、劉科廷未提出告訴，另經檢察官為不起訴處分）
    ，被告甲○○隨即打110 報警處理，並經警於同日凌晨0 時
    43分許，對同案被告謝佳峻施以呼氣酒精濃度測試，其吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.61毫克，始查悉上情。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人謝佳峻、乙○○及劉科廷告訴被告甲○○過失傷
    害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287 條條前段之規定
    ，須告訴乃論。
四、茲據告訴人謝佳峻、乙○○及劉科廷業與被告甲○○和解，
    並均撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀3 紙（詳見本院96
    年度簡字第2321號卷第8 、14、16頁）在卷可稽。則揆諸前
    開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
五、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人謝佳峻等人撤回
    其等告訴，依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說
    明，改依通常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
