【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第217號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡盈州律師
相  對  人  乙○○
            鄧筠縈（原名鄧賴梅）即台北仙豐蔘藥行
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
本件相對人各應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟零肆
元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。又當
    事人間成立訴訟上調解，在調解筆錄上載明訴訟費用應由某
    造當事人負擔，而未確定其費用額者，有求償權之一造，亦
    得依據民事訴訟法第91條第1 項之規定聲請法院以裁定確定
    之，蓋因訴訟上調解，與確定判決有同一之效力，並有執行
    力，應有該條規定之適用。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴
    字第2381號審理在案，嗣經本院以96年度移調字第203 號調
    解成立，訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）
    475萬元，應徵收第一審裁判費48,025 元，扣除聲請人得聲
    請退還之裁判費三分之二後，相對人各應賠償聲請人之訴訟
    費用額，確定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
