【裁判字號】    97,交聲,15
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第15號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國96年12月28日之處分（原處
分：屏監違字第裁82- HC0000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月3
    日中午12時54分許，駕駛車牌號碼2U-1526 號自小客車，行
    經台中縣清水鎮台10線3.05公里處時，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈，為路旁之固定式照相機拍照後，經台中
    縣警察局交通警察隊以中縣警交字第HC036733號舉發違反道
    路交通管理事件通知單逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣2700元，並記違規
    點數3 點等語。
二、異議意旨略謂：其當時係因該路口前面是快速道路大彎道，
    其在後視鏡發現左後方來車車速過快，擔心若變換至內車道
    ，會發生追撞，方會闖紅燈，且號誌燈設立及標示失當等語
    。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受
    理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。次按案件
    由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴
    訟法第5 條第1 項亦有明文。從而受處分人不服交通裁決聲
    明異議時，關於聲明異議案件之管轄事項，應由受處分人之
    行為地或住居所地之法院管轄（參閱司法院第二廳74年7 月
    17日（74）廳刑一字第550 號函）；再按無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事
    訴訟法第304 條亦定有明文。
四、查本件異議人之住居所地在嘉義市○區○○街39號7 樓4 ，
    業據異議人具狀陳明在卷，並有戶籍謄本1 紙（分見本院卷
    第1 、13頁）附卷可稽，應屬臺灣嘉義地方法院管轄；又本
    件行為地在台中縣清水鎮台10線3.05公里處，有舉發違反道
    路交通管理事件通知單在卷足憑（見本院卷第11頁），應屬
    臺灣台中地方法院管轄，是本件行為地或住居所地均不在本
    院管轄區域內，異議人誤向本院聲明異議，尚屬有誤，茲考
    量異議人陳述意見之便利性，及調查證據之妥當性，爰諭知
    本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第4 條第1 項，刑事訴訟
法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
