【裁判字號】    97,繼,133
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第133號
聲  明  人  甲○○    現於臺灣台南看守所
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有直系血親卑親屬、父母
    、兄弟姊妹及祖父母；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書
    狀之所載系統表尚未完備）。
二、聲明人之戶籍謄本。
三、被繼承人之除戶戶籍謄本。
四、表明其「知悉得繼承之時點」，並提出證明文件。
五、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人或次順位繼承人之文
    件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由
    並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
