【裁判字號】    97,交簡,64
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第64號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄內所載之行駛路線更正為「沿屏東縣內埔村勝光路」外
    ，餘與簡易處刑聲請書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其罰金刑已由3 萬元以下罰金，修正提高為15
    萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更
    ，經比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前刑法第185
    條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告飲酒之程度、駕駛之動力交通工具為機車
    ，對使用道路之人、車所生之危害，犯後供承酒後駕車、態
    度尚稱良好，且已提供部分之義務勞役等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告犯罪係在96年4 月24日之前，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣
    告刑2 分之1 ，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    交通法庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
