【裁判字號】    97,聲,123
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第7 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機「金象王」、「魔法球」、「滿貫大亨」各壹
台（各含IC板壹塊）、「賽馬」肆台（各含IC板壹塊），均沒收
之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局屏東分局民生派出所於民國95年11月13
    日下午15時許，在位於屏東縣屏東市○○路158 號被告甲○
    ○經營之「巨蛋超商」，查獲被告違反電子遊戲場業管理條
    例之犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「金象
    王」、「魔法球」、「滿貫大亨」各1 台（各含IC板1 塊）
    、「賽馬」肆台（各含IC板1 塊）。被告所犯電子遊戲場業
    管理條例第15條、第22條之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分，並命向公益團體、
    地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務及接受法治教育
    2 次確定，被告已依命提供義務勞務及接受法治教育，緩起
    訴期間1 年亦已於97年1 月15日期滿（見臺灣屏東地方法院
    檢察署95年度偵字第6820號偵查卷及96年度緩字第161 號執
    行卷）。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開電子遊戲機「金象
    王」、「魔法球」、「滿貫大亨」各1 台（各含IC板1 塊）
    、「賽馬」4 台（各含IC板1 塊），揆諸前揭法條規定，即
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
