【裁判字號】    96,訴,608
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第608號
原      告  乙○○
被      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  岡川秀毅
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國97年1 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院九十六年度執字第二七一二○號清償借款強制執行事件，利
息部分超出自民國九十年八月八日起至清償日止，按週年利率百
分之八點七五五計算之利息，違約金部分超出自民國九十一年十
月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十
，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之強制執行程序應
予撤銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊以名下之土地及建物為擔保，向訴外人即
    原債權人臺灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）借款
    ，因未繳本息，經土地銀行於民國（下同）90年間聲請拍賣
    抵押物，原告乃與土地銀行達成和解，約定原告支付前6 個
    月利息及執行費用新台幣（下同）10萬元，此後每月繳交一
    萬元利息，土地銀行則撤回強制執行。原告依約繳納10萬元
    ，並於每月繳納1 萬元利息直至96年3 月12日，期間並無違
    約，嗣土地銀行將對原告之債權讓與被告，被告遂對原告聲
    請強制執行，扣押原告每月薪津所得。原告固不否認本金債
    權3,526,157 元之數額，惟依原告與土地銀行達成之和解，
    原告既已依約繳納利息，被告自不能向原告請求利息暨違約
    金，則本件強制執行（本院96年度執字第27120 號）之利息
    及違約金部分被告之債權業已消滅，爰提起本件訴訟，並聲
    明：本院96年度執字第27120 號清償借款強制執行事件執行
    程序應予撤銷。
二、被告抗辯：原告每月所繳利息係抵充之前積欠之利息，且原
    告與土地銀行所簽立之切結書載明如一期未繳即喪失期限利
    益，原告有好幾期未繳，已喪失期限利益，被告自得請求利
    息及違約金。因原告所繳利息至系爭債權讓與時已抵充至90
    年7 月8 日，被告願將利息請求日更正為90年8 月8 日起算
    ，違約金則自91年10月30日起算，利率更正為百分之8.755
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張提供其所有不動產為擔保向土地銀行借款，嗣因借
    款未依約清償，於90年8 月1 日與土地銀行和解簽訂分期償
    還借款切結書，被告於96年6 月間自土地銀行受讓系爭債權
    ，並於96年9 月28日聲請本院以96年執字第27120 號強制執
    行，系爭債權之本金為3,526,157 元等情，業據被告提出債
    權讓與證明書、復有本院依職權函調土地銀行分期償還借款
    切結書在卷可稽，且經調閱本院96年度執字第2712 0號強制
    執行卷經核無訛，且為兩造所不爭執，堪信為真正。
四、原告主張土地銀行同意原告每月償還1 萬元利息，免除違約
    金，原告業已依約繳納，故被告不得再向其請求利息及違約
    金云云，為被告所否認。經查：
(一)、利息債權部分：
    原告主張其每月按期繳納利息，從未違約等節，固據其提出
    和解金收據影本1 紙及土地銀行放款利息收據影本4 紙為證
    （本院卷第4 頁至第8 頁），惟上開利息繳納日期分別為96
    年3 月12日、95年12月13日、95年9 月11日及94年12月9 日
    ，日期不連續而無法證明原告每期均已繳納利息；又本院依
    職權向土地銀行函調原告與土地銀行和解繳息情形，據該銀
    行提出之切結書其上記載：「... 立書人等承諾願按後開分
    期償還表所載內容切實履行清償債務，如未能在約定期限內
    按照約定償還等違約情事，... 即喪失分期償還之利益。
    ... 前開約定期限係指壹個月，逾期壹個月未繳，即喪失期
    限利益。」等語，並約定分期償還表第1 至4 期（即自90年
    8 月20日起至92年8 月19日止），每期應償還6 萬元，每期
    為6 個月（即每月1 萬元）；惟自第5 期至第18期（即自92
    年8 月20日起至99年8 月19日止），原告等立書人每月即應
    償還3 萬3 千元，惟原告於91年4 月至6 月間有3 個月未繳
    息，此有土地銀行提出之分期償還借款切結書及放款帳卡在
    卷可稽（見本院卷第27至30頁），原告顯已構成違約，喪失
    其分期償還之期限利益。又原告雖主張其繳息至96年，並無
    違約等語，惟查，據土地銀行所提出之客戶往來明細表，其
    上載明原告所繳之金額，係之前短收收回，原告辯稱並無違
    約，容有誤會。是以原告既有違約逾期未繳，其與土地銀行
    間之和解業已失效，此有土地銀行提出之陳報狀在卷可稽（
    見本院卷第40頁），原告即應依原借款之約定繳納利息。惟
    被告同意以原告所繳利息抵扣至90年7 月8 日，請求將對原
    告請求之利息起算日期更正為90年8 月8 日，利率更正為百
    分之8.755 ，則原告請求撤銷利息部分執行程序，於上開範
    圍內為有理由，逾此範圍則不應准許。
(二)、違約金債權部分：
    原告主張其繳納予土地銀行和解金之收據上載明免繳納違約
    金，被告請求違約金顯屬無據等語，被告則否認之，經查，
    前揭切結書並未約定原告得免除違約金義務，此有上開切結
    書在卷可稽，縱然土地銀行與原告曾就免除違約金部分達成
    和解，亦僅能認為免除其於90年8 月1 日簽立切結書前已生
    之違約金，嗣原告於91年4 月至6 月間再度違反和解契約致
    和解失效後，所生違約金請求權並未因前次和解而免除，原
    告主張應將違約金部分執行程序全部撤銷，並無理由。惟被
    告願將原告之違約金起算時點更正為自91年10月30日起算，
    則原告請求撤銷違約金執行程序，於此範圍內為有理由，其
    餘部分則不應允許。
(三)、本金債權部分：
    原告對於系爭債權本金尚有3,526,157 元未據清償等情，並
    不否認，此業據其起訴狀陳明在卷（本院卷第2 頁）；原告
    自與土地銀行成立和解後，每月所繳納1 萬元均係為清償借
    款利息，此亦為其所自承，復未提出有何消滅或妨礙債權人
    請求之事由，則原告請求撤銷本件強制執行事件之本金部分
    請求，為無理由，不應准許。
五、綜上，原告請求撤銷本件強制執行程序，其中利息債權及違
    約金債權於如主文第1 項所示之範圍，其請求為有理由。逾
    此範圍之請求則無理由，不應准許。
六、綜上所論，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
