【裁判字號】    96,訴,635
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第635號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國97年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應將坐落屏東縣潮州鎮○○段第八八地號土地上如附
圖所示甲部分、面積二五點四０平方公尺之雜物及附圖所示乙部
分面積二點四四平方公尺之遮雨棚除去，並將該土地回復原狀交
還原告。
被告丁○○應將坐落屏東縣潮州鎮○○段第八八地號土地上如附
圖所示丙部分、面積八點一０平方公尺之磚造鐵皮屋及附圖所示
丁部分面積一九點九五平方公尺之木造鐵皮屋拆除，並將該土地
回復原狀交還原告。
訴訟費用由被告各負擔二分之一。
本判決第一項於原告以新臺幣玖萬參仟元為被告乙○○供擔保後
，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣玖萬參仟伍佰元為被告丁○○供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：屏東縣潮州鎮○○段88地號土地（下稱系爭
    土地）為原告所有，惟如附圖所示甲部分面積25.40 平方公
    尺及附圖所示乙部分面積2.44平方公尺遭被告乙○○堆放雜
    物及放置遮雨棚，如附圖所示丙部分面積8.10平方公尺及如
    附圖所示丁部分面積19.95 平方公尺有被告丁○○搭建之鐵
    皮屋，被告等無權占有使用原告之土地，原告本於所有權人
    之地位，爰依民法第767 條之規定，訴請被告應拆屋還地，
    並聲明：(一)如主文第1 、2 項所示。(二)願供擔保請准為假執
    行之宣告。
三、被告部分：
(一)、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，據其前之陳述略以
    ：並未占用原告的土地，只有一些草木，願意將土地返還原
    告。
(二)、被告丁○○：
    確有占有使用原告的土地，願意向原告購買，惟原告出價過
    高，無力負擔等語。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之事實，業據提出土地登記簿謄本為證，另系爭土
    地上建有磚鐵皮屋、木造鐵皮屋並置放雜物、遮雨棚等事實
    ，復經本院於96年8 月13日會同內政部土地測量局人員前往
    系爭土地履勘無訛，此有勘驗筆錄及鑑定圖在卷可稽（見本
    院卷第30至35頁）。且為被告所不否認，是堪信原告之主張
    為真實。
(二)、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767 條前段定有明文。被告無任保權源占有使用原告
    所有如附圖所示甲、乙、丙、丁之系爭土地，此為被告丁○
    ○所不爭執，被告乙○○雖否認有占用原告的土地，惟於其
    上放置草木既未經原告同意即屬無權占有，其所辯不可採。
    是被告無權占用原告的土地，則原告請求被告等除去土地上
    物，並將土地回復原狀返還原告，為有理由，應予准許，爰
    判決如主文第1 、2 項所示。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
