【裁判字號】    97,聲減,33
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號20至57所示之罪，均減刑詳如附表「減刑後
徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間欄」所載，與所犯如附表
編號1 至19所示之罪減得之刑，應執行有期徒刑柒年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○各於附表所列日期犯附表所示各罪（附表編
    號3 之犯罪日期誤載為「民國95年11月中旬至95年12月16日
    」，應更正為「95年11月中旬至95年12月26日」；附表編號
    27之偵查（自訴）機關年度及案號誤載為「屏東地檢95年度
    偵字第6935號」，應更正為「屏東地檢95年度偵字第5348號
    」；附表編號29之所犯法條誤載為「刑法第321 條第1 項第
    3 款」，應更正為「刑法第321 條第1 項第1 款」），經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯上開各罪之時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表編號20至57
    之罪合於減刑條件，並與所犯如附表編號1 至19所示之罪減
    得之刑（臺灣屏東地方法院96年度聲減字第1084號裁定減刑
    ，並定應執行刑2 年10月確定），符合合併定執行刑之要件
    ，爰就附表編號20至57之罪聲請予以減刑，並就編號1 至57
    之罪定應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
