【裁判字號】    97,交簡,87
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第87號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6
    、8 行關於「茄冬路」之記載，均更正為「茄苳路」；暨證
    據欄第一點第一項第8 行關於「屏警交字第V00000000 號」
    之記載，應更正為「屏警交字第V00000000 號」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。另於理由中補充：「按對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（mg/L）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部民國88年5 月18日以
    法88檢字第001669號函告周知，應為絕對不能安全駕駛動力
    交通工具。經查本件被告經檢測其血液中所含酒精濃度高達
    214mg/dl，換算成呼氣所含酒精濃度為每公升1.07毫克，佐
    以被告騎乘機車竟無故撞及路邊水泥護欄，致人車倒地乙節
    ，足認被告於駕車時，應已達不能安全駕駛之情狀」。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於96年12月18日經
    總統令修正，於97年1 月2 日公布施行；又行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文
    。查刑法第185 條之3 規定之法定刑業經修正為「1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，較修正前之
    「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」較為提高，
    修正後之規定對於被告而言顯未較為有利，是應依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用被告行為時之規定論處；是以核被
    告所為，係犯97年1 月2 日修正前之刑法第158 條之3 之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機
    關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警
    惕，無重型機車駕照卻仍於酒後騎乘重型機車上路，復於警
    方查獲後，辯稱其駕駛行為並未受飲酒之影響，難認有悔意
    ，惟念其素行良好、無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，且已因本案受有頭部外傷合併腦震盪、右前額及左
    肘裂傷、左肱骨骨折、臉部雙膝及右足擦傷等傷害（有南門
    醫院診斷證明書在卷可稽），應會有所警惕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
