【裁判字號】    97,聲,118
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之光碟燒錄機壹台及空白光碟片拾柒片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、本件屏東縣警察局於民國94年2 月5 日下午3 時20分許，在
    屏東縣潮州鎮○○路91號被告所經營之「城緯影音光碟中心
    」，查獲被告違反著作權法之犯行，並扣得被告所有供犯罪
    所用之光碟燒錄機1 台及空白光碟片37片。被告所犯著作權
    法第91條第3項之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    第1 項之規定為緩起訴處分，並命向公益團體、地方自治團
    體或社區提供80小時義務勞務確定，被告已依命服勞務，緩
    起訴期間2 年亦已於96年6 月27日期滿（見臺灣屏東地方法
    院檢察署94年度核退偵字第31號偵查卷及94年度緩字第292
    號執行卷）。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開燒錄機1 台及
    空白光碟片37片，揆諸前揭法條規定，洵無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
