【裁判字號】    97,訴,9
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 97年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2401號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1535號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第13
    53號不起訴處分確定；復於92年間因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第804 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年7 月16日觀察、勒戒執行完畢釋放，
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第581 號
    不起訴處分確定。其又於94年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1328號判決判處有
    期徒刑7 月確定，甫於96年3 月9 日縮刑期滿執行完畢；再
    於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴
    字第905 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定（現正執行中）
    。詎其猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月24日21時
    許，在屏東縣潮州鎮民治橋附近之公園內，以將第一級毒品
    海洛因加水再以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於96年10月26日12時許，因騎乘贓車為警在
    屏東縣內埔鄉○○村○○路21號前攔查，經警發現其手臂上
    有注射痕跡而向其詢問，甲○○乃坦承施用毒品並同意採尿
    送驗而查獲。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請正修科技大學超微
    量研究科技中心以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，有該中心檢驗報告1 紙在卷足憑（
    見警卷第9 頁），堪信被告上開自白確與事實相符。又被告
    先前如事實欄所載，其於90年間因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第1535號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第1353號不起訴處分確定；復於92年間因施用毒品案件
    ，經本院以92年度毒聲字第804 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於92年7 月16日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
    第581 號不起訴處分確定等情，有臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官92年度戒毒偵字第581 號不起訴處分書、全國施用毒
    品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本
    件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於94年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以94年度
    訴字第1328號判決判處有期徒刑7 月確定，甫於96年3 月9
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其
    施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡
    劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
