【裁判字號】    97,簡,175
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第462 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第294 號判決處應執行有期徒刑8 月確定，以94年度訴字
    第66號判決處有期徒刑10月確定，接續執行，於民國94年11
    月28日縮短刑期假釋出監，付保護管束，至95年2 月12日保
    護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論。仍不知悔改，其可預
    見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與詐欺等財產犯罪
    所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵查犯
    罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，
    並掩人耳目，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行
    ，亦不違背其本意之幫助犯意，先於民國96年1 月23日至屏
    東民生路郵局，就其前於80年7 月26日在該郵局所申請開立
    之帳號00000000- 000000號帳戶，申辦語音轉帳功能及金融
    卡後，即於不詳時間，在其與丈夫林盈屺（現已離婚）當時
    同住之屏東縣九如鄉○○村○○路住處內，將上開帳戶之存
    簿、金融卡及密碼，連同其土地銀行及新光銀行2 個帳戶（
    帳號不詳）之存摺、金融卡及密碼，以新台幣（下同）
    1,000 元之代價，出售予林盈屺（由檢察官另案偵查中），
    林盈屺購得乙○○上開郵局帳戶後，即將之轉售予真實姓名
    年籍不詳、綽號「阿寶」之成年詐騙集團成員（聲請書誤載
    為「轉售予許春龍，許春龍再轉售予藍唯軒）。該名詐騙集
    團成員取得乙○○上開郵局帳戶後，即意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意，於96年1 月11日下午3 時20分許
    ，撥打電話予甲○○，佯稱其係刑事組人員，通知甲○○至
    法院作證，且因需釐清甲○○之帳戶及存款，要求甲○○將
    錢匯入乙○○上開郵局帳戶內云云，甲○○因而陷於錯誤，
    旋至桃園縣龜山鄉○○路○ 段1223號之臺灣中小企業銀行，
    匯款29萬元至乙○○上開郵局帳戶內。嗣因甲○○察覺有異
    ，於同日下午5 時30分許報警處理，而循線查知上情。
二、訊據被告乙○○固不否認將上開郵局帳戶存簿、提款卡、密
    碼交付林盈屺之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱
    ：因其當時在「景揚有限公司」工作，需使用郵局存簿，就
    把存摺交給林盈屺代為保管云云。惟查：
（一）被害人甲○○於96年1 月11日下午3 時20分許，遭不詳詐
      騙集團成員以前述手段詐騙，而將29萬元匯入被告前開郵
      局帳戶內，於同日旋遭人提領一空之事實，業經證人甲○
      ○於警詢中證述綦詳，並有臺灣中小企業銀行匯款申請書
      匯款人證明聯影本、被告上開郵局帳戶之開戶資料、歷史
      交易清單、存摺影本、報案三聯單等存卷可稽，堪認被告
      上開帳戶確已被該詐騙集團成員利用作為詐騙被害人金錢
      之匯款帳戶甚明。
（二）被告雖以前詞置辯，然有關被告將上開帳戶交給林盈屺之
      原因，被告於96年4 月13日警詢時辯稱：當時是因為要匯
      錢給林盈屺，才把帳戶之存簿及金融卡交給他，大約是在
      3 年前在他家中交給他的云云（見屏東縣警察局屏東分局
      卷第11頁背面），而於96年8 月8 日警詢時卻稱：我把郵
      局帳戶交給林盈屺使用，因為他要用我就借給他使用，他
      只給我1,000 元云云（見屏東縣警察局刑事警察大隊卷第
      17、18頁），於96年11月19日偵訊時又辯稱：上開郵局存
      簿很早以前就在我前夫林盈屺那裡，那時我在「景揚有限
      公司」工作，必須用到郵局存簿，就把存摺交給他保管云
      云（見96年度偵緝字第462 卷偵訊筆錄第1 頁），前後辯
      解出入甚大，且縱其要匯款予林盈屺，亦無須將存簿及金
      融卡交給林盈屺，又依金融機構接受客戶申請一般存款帳
      戶之現況，絕大多數不須任何條件，亦無須任何費用，即
      任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無特殊理由，實無
      借用他人存摺使用之必要，縱使因特殊情況有交付他人使
      用之必要，亦必屬至親好友且深入瞭解用途及合理性後，
      始有提供他人使用之可能，被告竟在未了解林盈屺借用帳
      戶之用途之情況下，任意將帳戶出借，顯不合常理，再關
      於其偵訊時所為辯解，其既稱其因工作需要使用該帳戶，
      何以又將其存簿交給林盈屺保管？且其既然早於94年底、
      95年初即已離職，為何始終未向林盈屺取回其帳戶存摺、
      金融卡等物？其前開辯解，顯與常情相悖，難以採信。
（三）又被告自承其於95年12月23日，親自至郵局申辦金融卡及
      語音轉帳乙事（見96年度偵緝字第462 卷96年11月19日偵
      訊筆錄第2 頁），並有前開客戶歷史交易清單在卷可憑（
      見屏東縣警察局屏東分局卷第14頁），又依該交易清單所
      示，當時其帳戶內存款僅有2 元，被告亦明知此情（見上
      開偵訊筆錄第2 頁），被告顯無特地去辦理金融卡及語音
      轉帳功能之必要及動機至明，又其辯稱係因林盈屺說這樣
      做才不會讓他人盜領，其方申辦金融卡及語音轉帳云云，
      更屬荒謬，其辯解殊難採信。是依被告於95年12月23日辦
      理金融卡及語音轉帳功能後，其上開帳戶旋於96年1 月11
      日遭詐騙集團用以詐騙被害人甲○○之金錢乙情，堪認被
      告係因欲將上開帳戶提供林盈屺出售他人詐騙財物使用，
      為便利詐騙集團提領不法款項，乃先前往郵局辦理語音轉
      帳功能及提款卡，再交予林盈屺轉賣給詐騙集團成員。
（四）末按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
      帳戶，並無任何法令之限制，只須提出印章即可辦理開戶
      申請，此為眾所週知之事實，是以非有正當理由，竟有人
      提供金錢代價徵求他人之帳戶，客觀上應可預見該人有犯
      罪意圖，係欲供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且
      該筆資金之存入及提領過程係有意避免行為人身分曝光之
      用意，一般人本於一般認知能力均甚易於瞭解；又一般詐
      欺集團即常以向不特定人收購金融帳戶存摺之方法而從事
      如同本案之詐欺犯罪模式，報章、雜誌、電視亦常有報導
      。被告係高職肄業，當時已30歲，為正常之成年人，應有
      相當之社會經驗，其就提供帳戶予他人使用，有作為他人
      詐欺犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之可能，顯應有所預
      見，再佐以其於警詢所述，除上開郵局帳戶外，其同時亦
      交付土地銀行及新光銀行帳戶之存摺及金融卡予林盈屺等
      語（見屏東縣警察局屏東分局卷第12頁、屏東縣警察局刑
      事警察大隊卷第17頁），益徵其確有幫助他人為詐欺取財
      之不法行為之不確定故意。本件事證明確，應予依法論科
      。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨），是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶，並作
    為詐騙使用之所為，係參與構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告與詐騙集團成員就詐取款項依比例朋分報酬，或
    其他以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又前開詐騙集團成員所為上開
    犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核被告所
    為，自應論以幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定
    依正犯之刑減輕之。查被告前有如事實欄所示之科刑及執行
    情形，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告將個人帳戶提供他
    人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長犯罪風氣
    ，致被害人甲○○受有鉅額財產損失，所造成之危害非輕，
    且素行不佳（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑）
    、犯後否認犯行，毫無悔意，衡以其犯罪動機、手段、所獲
    利益非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑；又按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，自同
    年7 月16日施行，本件正犯為詐騙犯行之時間係在96年4 月
    24日以前，經核並無該條例第3 條所列不予減刑之情形，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第3 款規定，減其
    宣告刑刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
