【裁判字號】    97,簡,116
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第116號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄本件犯罪時間，應更正為「96年11月3 日下午5 時30分
    許」；又關於前科之記載，更正為「至95年2 月13日認無繼
    續強制戒治必要而釋放執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告因施用毒品受觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，又施用毒品，核其所為係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他
    命毒品之行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告已有施用毒品經判刑之紀錄、施用動機、次數，並兼衡
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好、生活狀況小康、高中肄業
    ，智識尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、社會地位等情諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
