【裁判字號】    97,交簡,111
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第111號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理
    由部分並補充：本件肇事路段為直路，當時天候為晴天，視
    距良好，道路無缺陷亦無障礙物等情，有道路交通事故調查
    報告表在卷可稽，足見當時駕駛條件良好，然被告竟駛入路
    旁水溝內，可見其確受酒精影響至鉅，復參以血液中酒精濃
    度之數據等情，是被告飲酒後已達「不能安全駕駛」之事實
    ，已無疑義。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3萬 元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其罰金刑已由3 萬元以下罰金，修正提高為15
    萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更
    ，經比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前刑法第185
    條之3 處斷，合先敘明。
三、爰審酌被告於89年間已有公共危險案件，經本院判處有期徒
    刑4 月之紀錄（見前科表），竟不知警惕，再犯此案，足見
    其惡性非輕，並參酌其教育程度、職業、飲酒之程度、所駕
    駛者為自小客車，對使用道路之人、車所生之危害至鉅，且
    已發生事故，事後又否認犯罪，態度非佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭   法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                             書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
