【裁判字號】    97,竹秩,50
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          97年度竹秩字第50號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○
                      號3樓
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於97年 1
月24日以竹市警一分偵字第0970001970號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣肆仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人潘美惠於下列時地有違反社會秩序維護法之行
    為：
（一）拉客時間：民國97年1月19日凌晨0時10分許。
（二）拉客地點：新竹市○○路23巷口。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫以每次新臺幣900 元代價而
      向喬裝嫖客之新竹市警察局第一分局西門派出所警員何振
      山拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員何振山所出具之偵
      查報告。
（三）譯文1份。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                  書記官  吳美雲
附錄本案處罰法條：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰
：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
