【裁判字號】    97,竹秩,1
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國96年12月17日竹市警二分偵字第0960027508號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    理  由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國96年12月7日凌晨2時40分許。
  (二)地點：新竹市○區○○路8號前之公共場所。
  (三)行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1千2百元
    之代價，而對行經該處之便衣警員郭宗政拉客。
  (四)查獲地點：新竹市○區○○路22號1506室內。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
  (二)新竹市警察局第二分局東門派出所警員郭宗政所製作之偵查
    報告。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  柯雅菱
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款及第2項：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
