【裁判字號】    96,交聲,11
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          96年度交聲字第11號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國96年10月31日所為裁定（96年度交聲字第11號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告；抗告程式除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前
    章之規定。次按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送
    達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經本院於民國96年10月31日裁定異議駁回後，經交由
    郵務機關送達至抗告人位於新竹市○○路251 巷11號之住所
    ，因未獲會晤其本人，亦不能將該裁定交付予其有辨別能力
    之同居人或受僱人，遂於96年11月13日將裁定正本寄存於該
    地之警察機關即新竹市警察局第二分局東勢派出所，並分別
    作二份送達通知書，其中一份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達，此有送達證書1 份附卷足憑。按本件交
    通異議事件裁定之抗告期間，法律並無特別規定，依照首開
    說明，自為5 日。再依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    138 條第2 項規定，寄存送達自寄存之日起，經10日發生效
    力，則自送達裁定之翌日即96年11月14日起算，至96年11月
    23日起已發生送達效力；又自送達生效之翌日起算5 日之抗
    告期間，應為96年11月28日（非星期日或其他例假日），是
    本件抗告期間至96年11月28日即已屆滿。抗告人遲至96年12
    月26日始將抗告狀送遞本院等情，有抗告狀上蓋印之收狀戳
    可憑，從而，依據上揭說明，本件抗告顯已逾期，其抗告不
    合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  李佩玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
