【裁判字號】    96,親,38
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                96年度親字第38號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李林盛律師
複代理人    張淑美律師
被      告  丁○○
                        之5號.
            乙○○
            甲○○
                        號
當事人間請求認領無效事件，本院於97年1月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認廖  河於民國七十七年五月十七日對原告所為之認領行為無
效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、緣原告之生母陳麗鈺為了避免原告父不詳之私生子身分對原
    告造成困擾，特別情商訴外人廖 河認領原告，並於民國（
    下同）77年5月17日辦理認領登記。惟原告之生母與訴外人
    廖  河無婚姻關係，亦無同居生活事實，故原告與訴外人廖
      河並無血緣關係，彼此間非屬真實父子關係。
二、原告與訴外人廖  河間既然無自然血統上之血緣關係，則訴
    外人廖  河認領原告之行為自屬無效，而本件認領是否有效
   ，關係原告將來得否與真實生父成立親子關係，原告自有即
   受確認判決之法律上利益。又訴外人廖  河已於90年8月19
   日去世，原告以訴外人廖  河之繼承人為被告提起本件確認
   之訴，自屬有據。並聲明（一）請求確認廖  河於77年5月
   17日認領原告為子女之行為無效。（二）訴訟費用由被告負
   擔。
貳、被告方面，未於最後言詞辯論期日到場，據其於前期日到場
    所為之陳述如下：
一、兩造有做鑑定。
二、同意原告請求等語。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上之利益者，不得提起之。此觀民事訴訟法第247 條
    前段規定自明。而所謂即受確認判決之法律上之利益，係指
    因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此項危險，得以對於被告之確認判決除去之者而
    言（最高法院42年臺上字第1031號判例參照）。本件原告起
    訴主張，原告並非其母親自訴外人廖  河受胎所生子女，然
    訴外人廖  河卻於77年5月17日認領原告，則兩造間之父子
    關係存在與否既不明確，有以確認判決除去之必要，原告自
    得提起本件認領無效之訴，先予敘明。
三、次按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間
    具真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴，又由第三人提起認領無效之訴者，如
    認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方為被告即為已足（
    最高法院86年台上字第1908號判例參照）。又認領無效事件
    ，與社會公益有關，當事人處分主義應受限制，故民事訴訟
    法規定關於認諾、自認及不爭執事實之效力之規定，在認領
    無效之訴不適用之，民事訴訟法第594條定有明文。是訴訟
    當事人間縱使就身分關係之存否不爭執，惟其等所為之認諾
    及訴訟上自認或不爭執事實之效力之規定，於認領無效之訴
    既不適用，因此本件被告就原告之主張所為之認諾及事實上
    自認，不生訴訟上認諾及自認之效力，本院仍應依職權為調
    查。
四、經查，原告主張之事實，業據提出戶口名簿影本為證，且經
    本院囑託財團法人長庚紀念醫院林口分院鑑定後認：「經過
    計算累積姐弟關係係數為0.2077。就是說『丙○○與甲○○
    的同父異母弟弟』這一可能性與『任何中國人偶然具有是甲
    ○○的親弟弟所必須具備的基因半型』這一個可能性相比，
    大約是0.2077倍。姐弟關係概率為17.19735%。實務上可以
    排除甲○○和丙○○的親姐弟關係。」、「經過計算累積兄
    弟關係係數為0.1021。就是說『丙○○與乙○○的同父異母
    弟弟』這一可能性與『任何中國人偶然具有是乙○○的親弟
    弟所必須具備的基因半型』這一個可能性相比，大約是0.10
    21倍。兄弟關係概率為9.2656%。實務上可以排除乙○○和
    丙○○的親兄弟關係。」一節，有該醫院96年10月17日（96
    ）長庚院法字第0891號函及所附鑑定報告在卷可考。由此足
    證原告主張其與訴外人廖  河間不具血緣關係一節應為真實
    。從而，原告提起本件認領行為無效之訴，自屬合法，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                  家事法庭    法  官  彭政章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
