【裁判字號】    97,補,131
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第131號
原      告  美商蒙特維士達股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○ ○○○○○.
代  理  人  林秀怡 律師
代  理  人  溫令行 律師
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告香港商慶誼科技有限公
    司台灣分公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰零伍萬元，應繳裁
        判費新台幣壹萬壹仟佰玖拾伍元，扣除前繳支付命令
        裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬零佰玖
        拾伍元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
