【裁判字號】    97,簡上,11
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度簡上字第11號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人萬泰商業銀行股份有限公司間清償債務事
件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後5日內，提出如附件所載內容之上訴理
由狀正本，並按對造人數提出繕本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於一審法院為之，此項規定對於簡易
    訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第436條
    之1第3項、第441條第1項分別定有明文。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項。茲限上訴
    人於收受本裁定送達後5日內，提出上訴狀及繕本，其記載
    事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                                    書記官  鍾佩芳
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及上訴理由。
二、上訴理由應具體表明下列各款事項：
    (一)應廢棄或變更原判決之理由。
    (二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載使
    上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗
    辯事實及與此事項相關連之事實；待證事實如有多數證據者
    ，應全部記載之，如係書證，除已提出得引用者外，應先提
    出影本），並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上
    ）、提供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
四、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
    (一)法院應依職權調查之事項。
    (二)該事項不甚延滯訴訟者。
    (三)因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
    (四)依其他情形顯失公平者。
五、未提出上訴理由書，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者
    ，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全辯
    論意旨斟酌之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
