【裁判字號】    94,婚,453
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度婚字第453號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○律師
            丙○○律師
上訴人與被上訴人甲○○因94年度婚字第453號請求離婚等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣27,710,
344元，應徵第二審裁判費合計新台幣388,404元 (含離婚部分上
訴費用4500元)未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
