【裁判字號】    96,易,679
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第679號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3661、
5913號），本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參
月；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
玖月。
    事  實
一、
（一）乙○○前因竊盜案件，經本院於民國95年5月16日以95年
      度簡上字第17號判決判處有期徒刑4月確定，甫於95年11
      月17日期滿執行完畢。
（二）詎其不知悔改，於96年3月13日14時許，夥同自稱為「陳
      榮勝」之真實姓名不詳成年男子，基於意圖為自己不法所
      有之竊盜犯意聯絡，由「陳榮勝」駕駛向不知情之陳思鈿
      所借得車牌號碼2H-8159號自用小貨車搭載乙○○，前往
      甲○○所經營位於新竹縣寶山鄉○○村○○路120號鐵工
      廠前，趁無人看管之際，共同徒手竊取甲○○所有堆置於
      該處之H型鋼鐵3支，得手後旋即將上開物品載回乙○○位
      於新竹市○區○○路1段285巷2弄25號住處供乙○○為建
      築圍牆之用，嗣因故於翌日自行返還；
（三）復於96年9 月22日10時許，夥同自稱為「周祖德」之真實
      姓名不詳成年男子，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
      聯絡，在新竹市○○路○段576巷6號前，見丙○○所有車
      號F3L－276號重型機車電門上插有鑰匙且停放在該處無人
      看管之際，以車上之鑰匙啟動電門後竊取該機車，得手後
      供己代步用。
（四）嗣分別於96年3 月15日經警調閱監視畫面查獲前揭（二）
      之犯行，及於96年10月2 日13時20分許為警在新竹市○○
      路○段285巷2弄7號前查獲乙○○騎乘上開F3L－276號重型
      機車，並扣得該鑰匙1 支（機車及鑰匙均已由丙○○領回
      ）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告暨丙○○訴由新竹縣警察局
    竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，『非』死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定
    適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前開2件竊盜犯行，於本院準備程序及簡式審
    判程序時均坦承不諱，並經被害人甲○○、告訴人丙○○指
    述在卷，此外，復有新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單及
    現場照片等為憑，被告自白與事實相符，堪足採信，本案事
    證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科
    刑。
三、論罪科刑
（一）所犯罪名：核被告2件犯行，均係成立刑法第320條第1項
      之竊盜罪。
（二）被告就2件竊盜犯行各與「陳榮勝」、「周祖德」有犯意
      之聯絡及行為之分擔，均應分別論以共同正犯。
（三）分論併罰：被告就2 件竊盜犯行，時間不同，犯意各別，
      應予分論併罰。
（四）被告有事實欄一（一）所示前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意
      再犯本件2件竊盜罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之
      規定加重其刑。
（五）爰審酌被告素行不佳，任意侵害他人財產法益，坦認犯行
      ，犯罪後態度良好，已與告訴人丙○○達成和解，有和解
      筆錄1 份附卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      。又被告如事實欄一（二）所示竊盜犯行，犯罪時間係在
      96 年4月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例
      第3 條規定不予減刑之情形，爰減其刑期2分之1。被告如
      事實欄一（三）所示竊盜之犯罪時間為96年9 月22日，並
      不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條減刑之條件
      ，爰不依該條例減刑。又此不予減刑部分與上揭減刑部分
      並定應執行之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第51
    條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第11條，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本與原本相符。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
