【裁判字號】    96,易,622
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第622號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度速偵字第1836號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年2月12日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國91年間因竊盜、偽造文書及違反毒品危害
      防制條例等案件，經本院判處有期徒刑1年6月、4月及1年
      ，於95年1月11日假釋出監，96年1月18日保護管束執行完
      畢。
（二）其於96年8月3日1時許，在新竹市○○路○段313號後棟，
      見黃惠敏所有、丙○○使用之車號HIL─369號機車停於路
      旁，竟意圖為自己不法之所有，持其所有之機車鑰匙（鑰
      匙業經丟棄未扣案），竊取該車供代步之用，甲○○使用
      該車數日後，即將該車棄置於路旁（業於96年8月13日尋
      獲），惟自機車置物箱內取出丙○○所有之新竹市警察局
      員工出入識別證並隨身攜帶。嗣甲○○於96年9月17日零
      時10分許，與友人林火郎騎乘車號F3T─868號機車行經苗
      栗縣竹南鎮竹南科學園區○○○路時，因形跡可疑為警盤
      檢，並在機車置物箱內扣得上開丙○○所有之新竹市警察
      局員工出入識別證而查獲上情。
（三）案經內政部警政署保安警察隊第二總隊第三大隊第一中隊
      報告偵辦。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、刑法第47條第1項、第41條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
