【裁判字號】    97,竹交簡,94
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第94號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第173號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函1份外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院於民國96年1月2日以96年度沙交簡字第7 號簡易判決判處
    拘役55日，於96年2月9日確定，於同年3月5日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷為憑，
    其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，其所為嚴重影響
    其他用路人之安全，酒測濃度達每公升1.0 毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之有期徒刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第173號
  被      告    甲○○  男 36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路58巷7號4樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○前於民國95年11月間因酒醉駕車公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院以96年度沙交簡字第7號判決判處拘役55日
    ，於96年3月5日執行完畢，仍不知悔改，於97年1月21日中
    午12時許，在新竹市○○路某砂石場與同事朋友飲酒，至22
    時許，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號G9─5209
    號自用小客車返家。嗣於22時50分許，行經新竹市○道○路
    與慈雲路口為警攔查，經警測試呼氣所含酒精濃度值為每公
    升1.0毫克。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1 紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
