【裁判字號】    96,訴,656
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第656號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度毒偵字第1331號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國97年2月12日下午4時在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以89年度
      毒聲字第237號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於民
      國89年5月30日，經同法院以89年度毒聲字第3635號，裁
      定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，嗣於89年12月
      2日，經同法院以89年度毒聲字第7584號，裁定撤銷停止
      戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於90年10月26日強制
      戒治期滿，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度
      戒偵字第1065號為不起訴處分確定；其於95年復因施用第
      1、2級毒品案件，經臺灣桃園地方法院於96年1月29日以
      95年度訴字第2230號判決分別判處有期徒刑7月、4月，定
      應執行有期徒刑10月確定，嗣減刑為有期徒刑3月15日、2
      月，應執行有期徒刑5月確定（與另犯竊盜案所判處有期
      徒刑6月接續執行，於96年11月26日開始執行）。
（二）詎仍不思悔改，亦未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢
      釋放後5年內又再犯後，另基於施用第1級毒品海洛因及第
      2級毒品甲基安非他命之犯意，於96年6月12日9時許，在
      新竹縣關西鎮○○○路之住處，以將海洛因加水置於針筒
      施打於血管之方式，施用海洛因乙次；另以將甲基安非他
      命置於玻璃球內再用火燒烤吸食之方式，施用甲基安非他
      命乙次。嗣於96年6月13日8時15分許，為警在新竹縣關西
      鎮金山里通往玉山里之產業道路上查獲，經警採集乙○○
      之尿液檢體送請鑑驗，結果呈嗎啡（海洛因人體代謝物）
      及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
