【裁判字號】    96,聲,1659
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1659號
聲  請  人   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十四年度存字第三四五號提存事件，所提存之擔
保金即九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券），
面額新台幣壹拾萬元整（債券代號：A93107），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第407 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示金額為擔保金，並以本院94年度存字第34
    5 號提存事件提存在案。茲因雙方已成立和解，受擔保利益
    人同意返還，並經提出擔保金返還同意書、印鑑證明等件為
    證，聲請返還擔保金等語。
三、經本院調取上開卷宗審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
