【裁判字號】    97,補,62
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第62號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
複代理人    乙○○
上列原告與被告金禾資訊股份有限公司等2 人間清償借款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰捌
拾壹萬貳仟伍佰捌拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬捌仟柒
佰壹拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
