【裁判字號】    97,簡,80
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第11042 號），被告於本院自白犯罪（96年度易字第1936號
），本院逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部及其他身體隱
私處之行為，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另犯罪事實第7 行「乙○○復乘甲 ○不及防備，再度
    坐上甲 ○機車後座」補充更正為「乙○○復接續上開性騷擾
    之犯意，乘甲 ○不及防備，再度坐上甲 ○機車後座」；證據
    部分補充：被告乙○○於本院之自白（本院民國97年1 月24
    日準備程序筆錄第4 、5 頁）。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性騷擾，
    乘人不及抗拒而為觸摸其臀部及其他身體隱私處之罪。被告
    前後2 次坐上被害人機車後座觸摸被害人腰部、臀部之行為
    ，其犯罪地點相同，犯罪時間密接，且所侵害為同一法益，
    各行為獨立性極為薄弱，難以強行分開，應屬接續犯，為包
    括之一罪。爰審酌被告乘被害人不及抗拒而觸摸其腰、臀，
    侵犯被害人身體隱私，且對社會治安產生不良影響，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯罪後尚能坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
本案經檢察官湯偉祥到執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
