【裁判字號】    96,易,825
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               96年度易字第825號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4115號
），本院裁定以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經台灣台北地方法院以90年度易字第
    1716號判決判處有期徒刑7 月確定，於民國94年9 月26日縮
    刑期滿執行完畢；又因竊盜案件，先後經本院於96年1 月31
    日以96年度簡字第14號判決判處有期徒刑6 月確定、96年2
    月26日以96年度易字第289 號判決判處有期徒刑7 月確定。
    竟仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年3 月20日
    下午4 時許，在台北市士林區○○○路○ 段96巷15號後方果
    園內，徒手竊取乙○○所有置放於該處之白鐵管2 支（價值
    約新台幣3,000 元），為巡邏員警當場查獲。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局士林分局報請台灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第320 條之竊盜罪，依刑事訴訟
    法第284 條之1 規定，應毋庸行合議審判，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於偵查及本院審理時坦承不諱（見
    偵查卷第35頁、本院卷第69頁），核與被害人乙○○所指述
    遭竊之情節大致相符（詳偵卷第10頁），復有被害人乙○○
    出具之贓物認領保管單1 紙（見偵卷第13頁）在卷可佐，足
    認被告前開自白與事實相符，足以採信。是本件事證明確，
    被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    被告已將白鐵管拔起搬運，置於自己之實力支配下，其竊盜
    行為即屬既遂，附此說明。被告曾因竊盜案件，經台灣台北
    地方法院以90年度易字第17 16 號判決判處有期徒刑7 月確
    定，於94年9 月26日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科
    ，素行不良，不思正途營生，竟冀望不勞而獲而心起貪念竊
    取他人財物，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得之財物價
    值非鉅、被害人已領回失竊財物，暨其犯罪後坦承犯行之態
    度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告上開犯
    行，犯罪時間在96年4 月24日以前，其所犯之罪，符合中華
    民國96年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款之規定減其刑期二分之一。被告所犯為最重本
    刑5 年以下有期徒刑以下刑之罪，依中華民國96年罪犯減刑
    條例規定減為6 月以下有期徒刑，爰依該條例第9 條之規定
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
第9 條，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
