【裁判字號】    97,除,78
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度除字第78號
聲  請  人  乙○○
                        3
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之證券，前經聲
    請本院以96年度催字第763 號裁定准許公示催告有案，茲申
    報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該證
    券無效等語。
二、按聲請人就公示催告之公告，未於法院所定日期或期間，登
    載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具者，視為撤回公示
    催告之聲請，民事訴訟法第542 條第3項定有明文。
三、經查：本件聲請人為聲請本件除權判決，前曾以如附表所示
    股票遺失，業已辦理掛失手續，因依民事訴訟法第539 條為
    公示催告之聲請，經本院以96年度催字第763 號公示催告裁
    定，命其應於裁定送達後20日內，將公示催告登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具1 日，前開裁定並於民國96年9
    月29日送達聲請人等情，業經本院調取96年度催字第763 號
    卷宗，並核閱存卷之公示催告裁定、送達回證無誤，乃聲請
    人遲至96年10月25日始將公告登載於新聞紙，已逾法院所定
    送達後20日之期間，揆諸前揭規定，自應發生視回撤回公示
    催告聲請之法律效果。又聲請人公示催告聲請既已視為撤回
    ，其復據以聲請本件除權判決，於法顯有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
