【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第210號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間本院97年度存字第28號提存事件，聲請人聲請返還
提存物，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指原裁定
    命供擔保之法院而言。又前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。次按訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。
二、本件聲請人前聲請對相對人之財產假扣押，經臺灣臺北地方
    法院以96年度裁全字第14855 號裁定命聲請人提供擔保金後
    准許，聲請人並依該裁定提存面額共新臺幣50萬元之臺北市
    政府建設公債90年度第1 期債票為擔保金，且經臺灣臺北地
    方法院核發96年度促字第42235 號支付命令，並已確定，乃
    聲請返還提存物等語。惟原裁定命聲請人供擔保之法院既為
    臺灣臺北地方法院，自應由原法院審酌返還提存物之聲請是
    否有據，亦即應由原命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
