【裁判字號】    96,易,1391
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1391號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14520號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年8 月間，透過報紙廣
    告，得知可藉由出賣自己名義之存摺及提款卡得款花用，詎
    基於幫助詐欺之故意，於95年8 月中旬某日許，將其所有彰
    化銀行士林分行第00000000000000號帳戶，以新臺幣（下同
    ）4000元代價，在臺北市士林區社子附近將上揭帳戶之存摺
    、金融卡、提款密碼及印鑑章交予蔡姓男子，供所屬之詐欺
    集團使用。嗣該詐騙集團於95年8 月18日15時許，以中獎港
    幣30萬元為由，向乙○○（起訴書誤載為「陳偉鴻」，應予
    更正）行詐致其受騙並匯款2 萬9 千元至甲○○之上揭銀行
    帳戶，嗣始知受騙並向警方報案。因認被告涉犯刑法第339
    條第1 項詐欺罪嫌之幫助犯等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○被訴幫助詐欺犯行，業經臺灣板橋地方法
    院於96年12月31日以96年度簡字第2279號刑事簡易判決判處
    罪刑，並於97年2 月4 日判決確定在案（參見臺灣板橋地方
    法院96年度簡字第2279號刑事卷宗）。依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
