【裁判字號】    97,簡,91
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第91 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2661號），被告於準備程序自白犯罪（97年度易字
第4 號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，為本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10
    月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第9766號不起訴處分確定。再於88年間，
    因施用毒品案件，為本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於88年3 月26日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2833號不起訴
    處分確定。又於88年間，因施用毒品案件，先經本院裁定駁
    回檢察官觀察、勒戒之聲請，再由本院以88年度毒聲字第17
    33號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，嗣因其成效經評定
    為合格，無繼續戒治之必要，由本院以89年度毒聲字第917
    號裁定停止戒治，並於89年5 月10日因停止強制戒治並交付
    保護管束，89年8 月25日保護管束期滿，期滿未經撤銷，視
    為強制戒治期滿執行完畢。另刑事追訴部分，亦經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第30 5號提起公訴，
    經本院以88年度湖簡字第567 號判決盼處有期徒刑3 月確定
    ，於90年4 月24日易科罰金執行完畢。又於90年間，因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第2980號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並於92年2 月7 日因強制戒
    治執行完畢釋放出所。而刑事追訴部分，亦經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1603號提起公訴，經臺
    灣板橋地方法院以90年度易字第2850號判決處有期徒刑6 月
    確定，再因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑3 月，上開
    2 罪經合併執行後，並於92年10月6 日易科罰金執行完畢。
    又於91年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以91年
    度易字第1402號判決處有期徒刑8 月確定；再因偽造文書、
    贓物等案件，分別經本院、臺灣臺北地方法院判分別處有期
    徒刑3 月、6 月確定，於94年7 月4 日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，前開強制戒治執行完畢後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7 月15日
    （起訴書誤繕為96年7 月5 日，應予更正）某時許，在其位
    於臺北市○○區○○路199 巷8 號4 樓住處內，施用甲基安
    非他命1 次，嗣於96年7 月16日（起訴書誤繕為96年7 月6
    日）凌晨2 時許，因案通緝為警查獲，經採集其尿液送驗後
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院準備程序時之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年7 月20日濫用藥物
    檢驗報告1 紙。
三、應適用之法律：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告犯罪事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多次
    施用毒品前科，經觀察、勒戒及強制戒治後，竟又再度施用
    毒品，顯見其意志不堅，無法戒絕毒害，及本件犯罪之動機
    、手段、施用毒品為自戕行為，對身體健康產生危害、犯罪
    後於本院審判時尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
