【裁判字號】    94,醫,10
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度醫字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人陳燕間損害賠償事件，上訴人對於中華民
國96年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的金額為新臺幣貳拾捌萬伍仟零拾陸元，應徵裁判費新台幣
肆仟陸佰拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向
本院如數補繳並具狀表明上訴理由，逾期不繳費，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
