【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第29號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  漁發有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十五年度存字第一五三四號提存事件提存之提存
物即八十九年度甲類第六期中央政府建設公債（債券代號：A891
06），面額新臺幣貳拾萬元之有價證券一張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第2617號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示金額為擔保金，並以本院95年度存字第
    1534號提存事件提存及本院95年度執全字第1255號執行在案
    。茲因聲請人已撤銷假扣押之執行，訴訟終結，且經法院依
    聲請人之聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明，並提出假扣押裁
    定、提存書、撤回執行聲請狀、未行使權利通知函等為證，
    聲請裁定返還擔保金。經本院調取前開卷證審核結果無誤，
    揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
