【裁判字號】    97,聲減,103
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯附表編號
2 之竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，附表編號1 、2 、3 之罪所減得
之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期犯有偽造文書等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯偽造文書等罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 、2 、3
    等罪定其應執行之刑。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。故應依刑法第53條定其應執行之有期徒刑、拘役、罰金刑
    時，該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，應就全部合於
    定執行刑之數罪，聲請該法院裁定之。次按被告犯應併合處
    罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者
    ，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完
    畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因
    嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執
    行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，
    該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高法院93年度台非字
    第298 號判決可資參照。
三、經查：受刑人所犯如附表編號1 至3 所列之各罪，既經臺灣
    臺北地方法院及臺灣士林地方法院先後判決確定，且屬裁判
    確定前犯數罪，已合於定執行刑之數罪要件，有各該判決書
    在卷可稽，其在定應執行刑之前，受刑人就附表編號1 至2
    所犯偽造文書及竊盜罪，固已執行完畢，惟因與附表編號3
    合併定應執行之刑，則附表編號1 及2 之案件是否已執行完
    畢，自應以所定之應執行刑全部執行完畢為斷，不能單以受
    刑人所犯偽造文書、竊盜之罪部分，認定已執行完畢，僅於
    檢察官換發執行指揮書執行應執行刑時，該先前執行之有期
    徒刑部分應予扣除。故聲請人聲請就受刑人所犯附表編號1
    及2 所示之罪減其宣告刑，並與附表編號3 部分定應執行刑
    ，即無不合。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第12條、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  12     日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
