【裁判字號】    96,簡,959
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第959號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第5052號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96
年度士簡字第1008號），移由本院刑事庭依通常訴訟程序審理（
96年度易字第2089號），被告於本院自白犯罪，經本院裁定以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司商標之短吊飾壹
個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如附件所示商標圖樣，係法商路易威
    登馬爾悌耶公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，而
    取得於附件所示「專用期限」內使用於「商品名稱」欄內所
    列商品之商標權，未經商標專用權人法商路易威登馬爾悌耶
    公司之同意或授權，不得於同一或類似商品，使用相同之商
    標圖樣。竟基於意圖營利之反覆、延續之單一犯意，自民國
    94年5 月27日起（檢察官聲請簡易判決處刑書誤為自95年9
    月19日起）至96年1 月26日止，於雅虎奇摩拍賣網站使用「
    Ｚ000000000kimo」名義開設賣場，販售仿冒上開相同商標之
    鑰匙圈、短吊飾等共計7 件商品。嗣於96年3 月8 日於臺北
    市○○區○○路3 段204 號4 樓住處為警搜索查獲，並扣得
    仿冒上開商標之短吊飾（檢察官聲請簡易判決處刑書誤為鑰
    匙圈）1 個，而悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充：被告甲○○於本院之自白（本院96年12月13日審判筆錄
    ）。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告意圖販賣而利用網路陳列仿冒商品之低度行為，為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。經查，本件被告
    販賣仿冒他人商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒品之犯行，即
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次
    販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。
    另修正後刑法雖於95年7 月1 日起施行，惟本件被告違反商
    標法犯行持續至96年1 月26日終了，為跨越修正前後刑法之
    單一行為，其行為終了既在修正後刑法施行後，應逕行適用
    修正後刑法之相關規定，不生新舊法比較之問題，附此敘明
    （最高法院89年臺非字第186 號判例參照）。又檢察官聲請
    簡易判決處刑書之犯罪事實雖僅就被告95年9 月19日起之販
    賣仿冒商品犯行起訴，其餘之販賣犯行未經起訴，然其餘販
    賣犯行與起訴事實既具有集合犯裁判上一罪關係，應為起訴
    效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告為圖營利而侵害
    他人商標權，漠視保護智慧財產權之法令規範，惟念其並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且販
    售之仿冒商品數量非鉅，且坦承犯行，犯後態度良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告上開犯行之犯罪時間
    在96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之減
    刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑
    2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司商標之短吊飾（檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤為鑰匙圈）1 個，為被告犯商標法第
    82條之罪所陳列之物，業據被告供明，不論屬於犯人與否，
    應依同法第83條規定諭知沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
