【裁判字號】    97,簡,81
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第81號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第10216 號），被告於準備程序自白犯罪（96年度易字第
2044號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用附件檢察官起
    訴書之記載外，並更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄第5 行中段之「續於內政部警政
    署保安警察第一總隊第二大隊第二中隊服替代役」更正為：
    「續為設於臺北市○○區○○街301 號之內政部警政署保安
    警察第一總隊第二大隊第二中隊服替代役」。
  (二)證據部分：被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院民國97
    年1 月27日訊問筆錄）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
