【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第36號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點零捌肆捌公克），均沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵緝
    字第100 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之海洛因1 包（淨重
    0.1 公克）及甲基安非他命一包（淨重0.6 公克），均屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安非他
    命等罪，經檢察官聲請本院裁定送臺灣士林看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，已由聲請人依
    法於民國95年8 月15日處分不起訴確定在案，此經本院核閱
    臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第2013號偵查卷、95
    年度毒偵緝字第100 號偵查卷及本院94年度毒聲字第609 號
    卷無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。至前述案件中扣案之
    白色粉末1 包（淨重0.17公克，聲請書誤載為0.1 公克，應
    予更正）及顆粒1 包（淨重1.122 公克，取樣0.0372公克，
    驗餘淨重1.0848公克，聲請書誤載為淨重0.6 公克，應予更
    正），前者經法務部調查局鑑定結果，含有海洛因成分，有
    該局調科壹字第020007506 號鑑定通知書乙紙附卷可稽（附
    於94年度毒偵字第2013號偵查卷，第39頁），後者經憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑驗，證實含有甲基安非他命成分，亦有
    該中心出具之鑑定書1 份在卷可憑（附於95年度毒偵緝字第
    100 號偵卷，第25頁），堪認係第一級毒品、第二級毒品，
    依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，而屬
    違禁物無訛。是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
