【裁判字號】    97,交易,74
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，（96
年度調偵字第47號），嗣經本院士林簡易庭受理後（96年度士交
簡字第1401號），認為不得以簡易判決處刑，而改以通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：丁○○明知設有禁止臨時停車標線處所不得
    臨時停車，竟於於民國94年9 月27日凌晨2 時14分許，將車
    號8T-6177 號自小客車違規暫停臺北縣汐止市○○○路由中
    興路往康寧街方向（南往北）路邊。適丙○○駕駛車號8D-6
    820 號自小客車，沿福德三路同方向駛來，行經福德三路七
    星高幹34號燈桿前，本應注意汽車在雙向二車道行駛時，均
    應在遵行車道內行駛，不得任意駛入來車車道內，且汽車駕
    駛人應注意車前狀況並隨時採取必要措施，而依當時雖係夜
    間但有照明、視距良好、道路亦無障礙物等情形觀之，並無
    任何不能注意之情事，竟疏未注意，為超越前方丁○○違規
    停放之自小客車，遂跨越福德三路中心分向線，詎邱芬蘭（
    業經起訴）沿福德三路由康寧街往中興路方向駛來，亦違規
    駛入對向車道，2 車見狀閃避不及，遂在道路中心線發生碰
    撞，邱芬蘭自小客車再擦撞沿福德三路由中興路往康寧街方
    向（南往北）、由甲○○騎乘後載乙○○之車號AD5-62 3號
    重型機車，致甲○○、乙○○人車倒地，甲○○受有左手腕
    及左大腿挫傷之傷害，乙○○受有左側股骨閉鎖性骨折及左
    足踝撕裂傷之傷害。經警至現場處理，丁○○、丙○○於犯
    罪被發覺前，當場承認為肇事人，自首接受裁判。因認丁○
    ○、丙○○二人涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第302條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丁○○、丙○○二人涉犯過失傷
    害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○於97年1 月29日具狀陳稱業已得到和解之
    全部賠償而撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
五、至被害人甲○○係對邱芬蘭（駕駛車牌號碼8930ˍＨＦ自小
    客車）提起告訴（見其警詢筆錄），與被告二人無涉，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，並應
敘明上訴理由。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
