【裁判字號】    96,重訴,209
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第209號
上  訴  人  行政院原住民族委員會
法定代理人  甲○○○○○
上訴人與被上訴人保證責任彰化縣鹿港信用合作社間履行契約事
件，上訴人對於中華民國97年1 月8 日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）675 萬1,
333 元，應徵裁判費10萬1,886 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達
5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳補判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
