【裁判字號】    96,訴,477
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00477號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  臺中縣政府
代  表  人  丙○○
相  對  人  廖永來
            丁○○
            戊○○
相  對  人  行政院
代  表  人  院長
相  對  人  內政部
代  表  人  部長
相  對  人  最高行政法院
代  表  人  院長
相  對  人  最高法院
代  表  人  院長
相  對  人  臺中高等行政法院
代  表  人  院長
相  對  人  臺灣高等法院臺中分院
代  表  人  院長
相  對  人  臺灣臺中地方法院
代  表  人  院長
上列當事人間因損害賠償事件，抗告人對於中華民國96年12月21
日本院96年度訴字第00477號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院
    應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」行政訴訟法
    第100條第1項定有明文。又「原法院或審判長未以抗告不合
    法駁回抗告，亦未依前項規定為裁定者，應速將抗告事件送
    交抗告法院；如認為必要時，應送交訴訟卷宗，並得添具意
    見書。」行政訴訟法第272條準用民事訴訟法第490條第2項
    亦定有明文。足見提起抗告不合法，原法院或審判長得以裁
    定駁回之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    1月14日裁定命抗告人於收受裁定送達後7日內補繳，該裁定
    已分別於97年1月18日及97年1月21日送達抗告人，有裁定正
    本及送達證書附卷可稽。雖抗告人就該裁定猶於97年1月23
    日提出「行政訴訟出賣審判權參竊法律主權異議之訴討伐憑
    證狀」，資為爭議，然依行政訴訟法第265條之規定，訴訟
    程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。抗告人
    對本院定期命補繳裁判費之裁定所為之上開異議，於法無據
    。依首揭規定，抗告人逾期迄未補繳裁判費，其抗告自非合
    法，應以裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第100條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                  臺中高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  王  茂  修
                                  法  官  莊  金  昌
                                  法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                                  書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
