【裁判字號】    97,聲,479
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第264號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案盜版光碟共壹佰零壹片（詳如台中市警察局95年度保管字第
6234號扣押物品清單所示）均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官
    依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分，該案
    扣得被告所有之「桃太郎傳說」等盜版光碟共一百零一片（
    詳如台中市警察局95年度保管字第6234號扣押物品清單所示
    ），爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告
    沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：被告所犯違
    反著作權法案件，業據檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條
    之一規定為緩起訴處分，業經本院審閱該偵查案卷無誤。而
    所扣得之盜版光碟共一百零一片，乃被告所有供本案犯罪所
    用之物，業據其陳明在卷。參諸前揭說明，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
