【裁判字號】    97,易,175
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22093號），經本院豐原簡易庭認不宜以簡易處刑判決，並
移送本院依通常程序審理，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
丙○○損壞他人之自用小客貨車左側車門，足以生損害於他人，
處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○與乙○○2人同在臺中市○○路與自由路交岔路口之
    跳蚤市場內擺設攤位。於民國（下同）96年8月2日中午12時
    左右，乙○○因欲收拾攤位，遂將其子林漢瀛所有而供其使
    用之車牌號碼NV-7452號自用小客貨車駛入市場內，並停放
    在丙○○之攤位前，丙○○見狀即趨前制止，要求乙○○將
    車開走未果，雙方遂發生口角，丙○○原欲上前毆打乙○○
    ，惟遭旁人制止，遂另基於毀損之犯意，用腳踹上開自小客
    貨車左側車門，致上開客貨車左中門凹陷毀損，足以生損害
    於乙○○本人。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院改依通常程
    序審理。
    理    由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序就前開被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，而依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定本
    案進行簡式審判程序。次按被告以外之人於審判外之言詞或
    書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據；被告以外之
    人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外
    ，得為證據；刑事訴訟法第159條第1項、第159條之1第2項
    分別定有明文。本件證人顏傳湧、鍾慶嬌於偵查中業經檢察
    官傳喚作證，並就其等陳述見聞經過具結在卷，經核並無其
    他顯不可信之情況，是其等在偵查中向檢察官所為之陳述，
    得為本件之證據，合先敘明。
二、訊據被告丙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中，對於上
    開犯罪事實均供承不諱，核與告訴人乙○○於警詢、檢察官
    偵查及本院審理中指訴、證人顏傳湧於檢察官偵查中證述：
    「丙○○只有用腳踢到乙○○的車輛」等語（見偵查卷第15
    頁），證人鍾慶嬌於檢察官偵查中證述：「丙○○就沒有辦
    法打到乙○○，只有用腳踢到乙○○的車輛而已」等語（見
    偵查卷第15頁）相符，並有車輛照片4張及九和汽車股份有
    限公司大里服務廠估價單、現場圖、車籍查詢－基本資料詳
    細畫面各1紙在卷可稽，足見被告上開自白核與事實相符，
    應可採信。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪。爰審
    酌被告與告訴人乙○○同為擺攤之商家，僅因停車之細故即
    逕以毀損他人器物之手段毀損告訴人之器物，使告訴人之財
    物受有損害，手段有可議之處，但其犯罪後坦承犯行，且本
    件被毀損之車輛為80年4月所出廠之中古車，價值不高，且
    車門毀損之程度不大，暨告訴人要求賠償新臺幣2萬元，致
    被告無法與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。至本院豐原簡易庭雖以本件被
    毀損汽車之所有人並非告訴人乙○○，認本件未經被害人合
    法提出告訴云云，惟按占有亦受法律之保護，故凡財產法益
    被侵害時，其財產之所有權人，固為直接被害人，即對於該
    財產有事實上管領之人，因他人犯罪行為而其管領權受有侵
    害者，亦不失為直接被害人，故將他人之物毀損，被害人並
    不以所有人為限，該物之實際管有人亦為被害人（最高法院
    42年度台非字第18號判例參照），查車牌號碼NV-7452號自
    用小客貨車之所有人雖係案外人林漢瀛，但現係由其父即告
    訴人乙○○所使用，依上說明，現占有使用人乙○○自有告
    訴權，本件告訴並非不合法，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第354條、第42條第3項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官   林宜民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
