【裁判字號】    97,聲減,174
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第174號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○  40歲民國.
上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第69號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○所犯附表編號2之罪，減刑詳如附表編號2所載，附表編號2
與不應減刑之附表編號1之罪所處之刑，應執行拘役柒拾捌日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○於附表所列日期犯附表所列各罪，經本院分別判
    處如附表所列之刑。茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯
    罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請將附表編號2與附表編號1所列不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後諭知如主文所示之刑
    ，並就附表編號2與附表編號1不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。又法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項
    第34條規定﹕「數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不
    同，均已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準
    ，依刑法第二條第一項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算
    標準定之」，本件受刑人所犯附表編號1之裁判，其易刑標
    準為以新臺幣（下同）1000元折算一日；所犯附表編號2之
    裁判，其易刑標準為以2000元折算一日，則依上開規定，應
    以最有利於受刑人之以1000元折算一日，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    8條第1項、第9條、第11條，刑法第2條第1項前段，刑法第
    51條第6款、第41條第1項前段。
中    華    民    國    97    年     2    月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
