【裁判字號】    97,聲減,279
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第279號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第189號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，減為有期徒刑
肆月又拾伍日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年五月間至同年九月二十六
    日犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例（聲請書誤載為臺灣
    地區與大陸地區人民關係法）第七十九條第一項等罪，經本
    院以九十四年度訴字第二○一二號判決，判處有期徒刑九月
    ，緩刑二年確定在案，嗣經本院以九十六年度撤緩字第一七
    六號裁定撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年
    四月二十四日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文第一
    項所示。
三、至於檢察官雖同時聲請本院就減刑後之刑諭知易科罰金之折
    算標準，惟受刑人所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    七十九條第一項之罪，其法定刑為一年以上七年以下有期徒
    刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金，與刑法第四十一條第
    一項規定犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪始得
    易科罰金之規定不合，此部分聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
