【裁判字號】    97,聲,50
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第50號
聲  請  人  南投縣中寮鄉農會
法定代理人  壬○○
相  對  人  庚○○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○○
            丁○○
            癸○○
            戊○○
            己○○
上  一  人
法定代理人  癸○○
相對人      辛○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院七十四年度存字第三六九號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌萬伍仟元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。例如，聲請調解或聲
    請發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院74年度裁全一字第429號民事假扣押裁定，為
    聲請執行假扣押，曾提供新臺幣（下同）85,000元為擔保金
    ，並以本院74年度存字第369號提存事件提存在案。茲因本
    事件業於74年度執全字第326號假扣押事件中撤回執行，是
    本件訴訟業已終結，而聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出存證信函暨回執、李順福與
    李福利繼承系統表、本院74年度裁全一字第429號裁定、74
    年度存字第369號提存書等件為證。經本院依職權調閱本院
    74年度裁全一字第429號聲請假扣押保全程序卷宗、74年度
    存字第369號擔保提存卷宗、74年度執全字第326號假扣押執
    行卷宗，查核明確。再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、
    核發支付命令或起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦
    有本院民事紀錄科查詢表與臺灣南投地方法院97年1月11日
    函，附卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說
    明，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
