【裁判字號】    97,簡,123
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第22983號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告甲○○於本院之自白外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未經許可持有非農用掃刀一把，對社會具有危險
    性，姑念被告將之置於住處，並未持以供犯罪使用，及其犯
    罪之動機、目的、手段、對社會所生危害與犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之非農用掃刀1把（即臺中
    縣警察局96年8月22日中縣警保民字第0960013348號函所示
    之刀械），係屬違禁物，依法應予宣告沒收。末按，犯罪行
    為之一部或其犯罪結果在96年4月25日以後，不得適用中華
    民國96年罪犯減刑條例，法院辦理96年減刑案件應行注意事
    項第11條定有明文，查本件被告持續持有上開刀械之犯行迄
    96年7月22日止，其犯罪行為之一部在96年4月25日以後，準
    此，本件即無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，附此敘明
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第
    454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第1
    1條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
