【裁判字號】    97,中簡,373
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第373號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第1478號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金（罰金貨幣單位已修正
為新台幣，數額提高30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
