【裁判字號】    96,建,184
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度建字第184號
原      告  全閎裝潢設計有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  明展營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國97年1月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾萬捌仟參佰零陸元，及自民國九
十七年一月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟捌佰捌拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
（一）被告於民國95年6月間將其所承攬之慈光基金會附設慈馨
      兒少之家新建工程中之輕隔間工程，發包予原告承攬，簽
      訂工程合約書，工程總價為新台幣（下同）4,817,878元
      ，付款方式為每月分期計價一次，確認計價內容無誤（
      100%即期現金票）。原告依約按月向被告請領工程款，被
      告分別簽發發票日96年4月20日，票號CG0000000，面額33
      9,600元及發票日96年4月30日，票號CG0000000，面額386
      ,400 元之支票，做為96年3、4月份之工程款，原告於96
      年4月30日提示上開票號CG0000000之支票，惟遭退票，原
      告為恐承攬報酬不獲清償，遂統計已完成之工程部分，向
      被告請款，總計原告已完成之部分工程款為2,108,306 元
      ，並經被告員工張景程簽收請款單，惟其後被告遲遲未通
      知原告領取，原告亦因被告未給付工程款，無法繼續進行
      工程施作。
（二）被告於96年6月15日以台中逢甲郵局第668號存證信函催告
      訴外人謹弘油漆工程行、欣鑽鋼鋁門窗行、中島鋼鐵有限
      公司及原告，要求進場維修施作，足見被告不僅積欠原告
      一家廠商之工程款，而係積欠多家廠商。原告於96年7月6
      日提示票號CG0000000之支票，發現被告已列為拒絕往來
      戶，又於96年7月間接獲亞睿法律事務所龔正文律師，稱
      其係代理被告通知各債權人申報債權。原告遂於96年7月
      25日委請陳榮輝律師寄發存證信函予被告，請求被告給付
      積欠之工程款，始終未獲被告回應。按工作係分部交付，
      而報酬係就各部分定之者，應於每部分交付時，給付該部
      分之報酬，民法第505條第2項定有明文。本件付款方式已
      如上述，原告已施作完成之部分，依約被告應以即期現金
      票給付原告工程款，爰提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被
      告應給付原告2,108,306元，及自97年1月3日起至清償日
      止，按年息百分之五計算之利息。(二)原告願供擔保，請准
      宣告假執行。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之工程合
      約書、支票、請款單、存證信函及律師函等為證；被告已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
      條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為
      真實。
（二）從而，原告基於契約之法律關係，請求被告給付如主文第
      1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法78條。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
