【裁判字號】    97,補,207
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第207號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告楓富彩色印刷有限公司
等4人發支付命令（97年度促字第1009號），惟被告4人已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）581,730元，依民事訴訟法
第77條之13規定，應繳裁判費6,390元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000元外，尚應補繳5,390元。茲限原告於收受本裁定後5日
內補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
