【裁判字號】    97,易,729
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第2020號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96年度
沙簡字第590 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277 條
    第1 項之傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年     2    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
