【裁判字號】    97,聲減,256
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（九十七年度聲減字第一八二號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十五年十月十七日及同年十二月十九
    日回溯四或五日內之某時犯毒品危害防制條例罪，經本院以
    九十六年度訴第八六號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署九十五年度毒偵字第五二○九、一八六○號），判處有期
    徒刑一年，並於九十六年七月十六日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年   2     月     12     日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    2    月     12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
