【裁判字號】    97,聲減,293
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第293號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十六年度聲減字第二○八號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑等罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又如附表編號一、
二、三所示部分，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又如附表編號四、五所示部分，
應執行有期徒刑陸月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所列日期犯施用第一級毒品等罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，且所犯該等罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，並分別就如附表編號一、二、三及編號四、五所示部分，
    分別定其應執行之刑。
二、本件聲請經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    九條、第十條第二項，刑法第四十一條第一項前段（修正前
    ）、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條（修正前），裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
