【裁判字號】    97,聲,358
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第358號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  勇士物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院90年度存字第5846號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）7萬4,300元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假處分事件，前遵鈞院90年度裁全字第14161號
    民事裁定提存7萬4,300元而聲請對相對人為假處分在案。茲
    因應供擔保之原因已消滅，聲請人已定二十日以上期間催告
    相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提
    出提存書、假處分裁定、撤銷假處分裁定、確定證明書、存
    證信函各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所提出催告行使
    權利函顯示，聲請人係針對相對人之法定代理人乙○○個人
    為催告，而非對受擔保利益人即相對人為催告，故該催告行
    使權利顯不合法。此外，依聲請人陳述之情形尚難謂應供擔
    保之原因消滅，且聲請人又未能證明供受擔保利益人同意返
    還，或已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利，而
    相對人未擔保為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符
    合返還金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
