【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第120號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第1592號擔保提存事件
    之擔保金新臺幣（下同）167,000元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因聲請假扣押事件，前遵本院95年度裁全字第
    2568 號民事裁定提存167,000元，而聲請對相對人之財產為
    假扣押在案。茲因聲請人已於民國95年6月29日撤銷本件假
    扣押執行，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云
    云。並提出95年度存字第1592號提存書、95年度裁全字第
    2568號假扣押裁定、本院民事執行處證明書及存證信函等件
    為憑。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條分別定有明文。是
    本院自應審查聲請人有無定期催告相對人行使權利？其催告
    函有無合法送達相對人收受？經查：
  （一）本件聲請人雖於96年10月19日寄發存證信函，惟相對人
        現址遷移不明，未經合法送達，無法證明已得相對人同
        意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人
        （即相對人）行使權利，而相對人未為行使，此有本院
        97年1月10日中院彥民日97聲字第120號函與存證信函退
        回之郵局回執。準之，依據前揭說明，聲請人之聲請不
        符合返還擔保金之要件，自不能准許，應予駁回。
  （二）至於聲請人固以寄發存證信函無法送達為由，於本事件
        聲請公示送達云云。然而，聲請人未合法催告相對人行
        使權利，既如前言。聲請人應先依據民事訴訟法第104
        條第1項第3款後段規定，向法院聲請通知受擔保利益人
        於一定期間內行使權利。倘法院通知無法合法送達，聲
        請人始有聲請公示送達之必要性。嗣通知相對人行使權
        利而未行使權利之事件確定後，聲請人再向本院聲請返
        還擔保金，即於法有據，附予敘明。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
