【裁判字號】    96,聲減,4322
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4322號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、查聲請人即受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院以96年度易字
    第2562號判處有期徒刑1年5月及拘役70日確定；另因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1628號判處有
    期徒刑1年確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在民國96年4月
    24日以前，所犯竊盜等罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、惟查，被告所犯上開竊盜罪及違反毒品危害防制條例等案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以受刑人犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於減刑條件，已依中華民國96年罪犯
    減刑條例第8條第1項規定聲請減刑，並經本院於96年8月23
    日以96年度聲減字第4346號裁定減刑在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及本院96年度聲減字第4346號裁定各1 份
    在卷可稽。茲聲請人於96年8月20日就同一案件再聲請本院
    減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
