【裁判字號】    97,聲,475
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
4330號），聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第513號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局所移送扣案之第
    二級毒品安非他命一包（毛重０‧三公克），屬違禁物，因
    持有人甲○○所涉施用毒品案件已經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度毒偵字第四三三０號為不起訴處分在
    案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品安非他命
    一包（毛重０‧三公克），係屬毒品危害防制條例第二條所
    規定之第二級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
