【裁判字號】    97,補,205
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第205號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告甲○○○○○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額經核定為新台幣（下同）68萬元，應徵收
    第一審裁判費7,380元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外
    ，尚應補繳6,380元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
