【裁判字號】    97,中簡,370
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行及第4行「乙○○所有」，均應更
    正為「紀君凱所有，由乙○○所使用」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
