【裁判字號】    97,訴,286
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  29歲民.
                    現於另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月12日下
午5時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  蕭璧環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
    伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國９２年８月２２日執行完畢釋放。再因施用
    毒品及竊盜等案件，經本院判處有期徒刑７月、９月及１年
    確定，經定應執行刑為２年４月，於９６年６月２１日假釋
    付保護管束，於９６年７月１６日因減刑而執行完畢。詎甲
    ○○不知悔改，復於９６年１０月２３日晚上七時，在其位
    於臺中市西區中興里１３鄰中興六巷２８號住處，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各１次。嗣為警於
    ９６年１０月２４日２時１０分許，經員警通知至警局採尿
    送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第47條第1項、第
    51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
