【裁判字號】    97,聲,505
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  28歲民.
          （已歿）
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第258號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌壹柒公克），
沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨係以：本署96年度毒偵字第6079號被告甲○○
    毒品危害防制條例一案，因被告死亡諭知不受理之判決。扣
    案之第1級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0817公克），係毒品
    危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    分別定有明文。又查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段
    所明定。經查：本件扣案之第1級毒品海洛因1包（驗餘淨重
    0.0817公克），為毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定
    之毒品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、
    運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁物，依前揭說明，應認
    聲請為正當。
三、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第15庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
