【裁判字號】    96,家聲,374
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          96年度家聲字第374號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本件裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓「蕭」。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男，民國67年12月18日
    生）之生父丙○○、生母甲○○於民國70年12月31日離婚，
    離婚時約定聲請人之親權由生母行使負擔，而相對人自與聲
    請人之生母離婚後，即未再供給聲請人生活費用，亦未曾探
    視聲請人，聲請人雖從父姓卻未識其父，與相對人關係疏離
    ，相對人顯有疏於保護照顧之情節嚴重，未盡扶養義務，有
    事實足認乙○○之姓氏對其人格成長已有不利之影響，爰請
    求變更乙○○之姓氏為母姓「蕭」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第 5項
    定有明文。而姓氏權屬姓名權而為人格權之一部分，具有社
    會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚
    具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變
    更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之
    一方或子女自得請求法院宣告變更子女姓氏為父姓或母姓。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本2件為證，
    並經相對人即生母甲○○到庭供證屬實，相對人丙○○經本
    院通知則未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述，執此，堪認
    聲請人之主張為真實。是本院審酌上情，認乙○○於父母離
    婚後雖從相對人丙○○姓氏，惟其生活均由生母負擔照顧責
    任，相對人丙○○始終未負擔乙○○之扶養照顧責任，彼此
    甚為陌生，乙○○與相對人丙○○一方之親屬關係亦極為疏
    離，可認保留原來姓氏對乙○○顯非有利，是聲請人之請求
    ，核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，爰裁定如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
