【裁判字號】    96,聲,3085
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3085號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國96年12月26 日
所為之96年度聲字第3085號准予返還擔保金裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本主文中關於「參佰拾萬元」之記載，應更正為
「參佰萬元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
