【裁判字號】    97,聲減,227
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年聲減字第144號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號一之賭博罪，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。附表編號一
之賭博罪與已減刑之附表編號二之詐欺罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以編號一之賭博罪犯罪
    時間，在中華民國96年4月24日以前，符合中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款之規定、應依同條例第8條第1
    項予以減刑，並應與已減刑之編號二之詐欺罪，依同條例第
    10條第1項之規定定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑
    法第2條第1項，修正前刑法第41條、第51條第5款、罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
