【裁判字號】    97,聲減,175
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第175號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○  44歲民.
上列受刑人因犯政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯政府採購法罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年5月30日起至94年6月20日止所
    犯政府採購法第87條之罪，經本院以96年度中簡字第168號
    （聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度
    偵字第23370、27578號），判處有期徒刑4月確定在案（詳
    附表）。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     2    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
