【裁判字號】    96,中簡,3570
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20307號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第20307號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路156巷6
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供金融帳戶予他人，係欲從事不法之犯罪，
    仍意圖為自己或第三人不法之所有，於民國95年8月20日，
    在臺中市○○街42巷3號附近，將其所開立之中華郵政股份
    有限公司臺中育才郵局帳號第000000-0號帳戶及金融卡（含
    密碼）等，以新台幣（下同）5000元之代價，交予不詳姓名
    年籍之李姓成年男子及所屬不詳之詐騙集團成員使用。嗣該
    不詳姓名年籍之李姓成年男子與所屬之詐騙集團成員取得乙
    ○○所交付之上開存摺、提款卡後，旋即基於意圖為自己不
    法所有，於95年9月6日，冒充中華電信公司客服中心，向甲
    ○○佯稱其身分被冒用申請電話，共積欠電話費新臺幣（下
    同）2萬7850元，須配合至國泰銀行申設網路銀行帳號配合
    金融管理局辦案監控，使甲○○陷於錯誤，匯入17萬9000元
    至乙○○之上開育才郵局帳戶，經甲○○向中華電信公司求
    證，始知受騙。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及臺灣臺中地方法院96年度易字
      第2155號案件審理時之供述。
（二）臺灣臺中地方法院96年度易字第2155號審理筆錄1份。
（三）被害人甲○○於警詢之證述及存摺影本1紙。
（四）中華郵政股份有限公司臺中育才郵局帳號第000000-0號帳
      戶之申請人資料、歷史交易明細表1份。
二、按被告係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術之構成
    要件外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯。請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    9     月    5     日
                              檢  察  官   黃雅楓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    9     月    12    日
                              書  記  官   林思妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
