【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月12日下
午5時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  蕭璧環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。扣案
    注射針筒壹支、殘渣袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國89年3月
    24日停止強制戒治付保護管束，於同年9月12日執行期滿，
    並另經法院判處有期徒刑8月確定。然其猶無法戒絕毒癮，
    又於前開強制戒治釋放後，於5年內之93、94年間，因施用
    毒品案件，分別經法院判處有期徒刑1年、8月，經法院合併
    定應執行有期徒刑2年19日確定，於96年7月16日執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於96年11月14日下
    午3時55分許為警查獲往前回溯之72小時內某時，在不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年11月14日下午3時
    55分許，在臺中市○○區○○街214巷2弄14號住處，為警查
    獲，並扣得注射針筒1支及空殘渣袋1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項，第38條
    第12項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
