【裁判字號】    97,訴緝,69
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴緝字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○○○○○○○.
                    海員證號碼.
            己○○○○○○
                    海員證號碼.
            丙○○○○ KUS.
                    海員證號碼.
            癸○○○○○ SO.
                    海員證號碼.
            辛○○○○○ NO.
                    海員證號碼.
            戊○○○○○○○ .
                    海員證號碼.
            丑○○○ HART.
                    海員證號碼.
            子○○○○○○ B.
                    海員證號碼.
            乙○○○ SUHA.
                    海員證號碼.
            庚○○○○○ JA.
                    海員證號碼.
            辰○○○○○○ O.
                    海員證號碼.
            卯○○○○○○ A.
                    海員證號碼.
            壬○○○○
                    海員證號碼.
            丁○○○○○○ W.
                    海員證號碼.
            甲○○○○○○○
                    海員證號碼.
            巳○○○○○ SE.
                    海員證號碼.
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（八十四
年度偵字第八七九九號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。又按追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑
    事追訴或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第三
    百零二條第二款規定諭知免訴，又免訴判決乃為實體判決，
    故而關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，
    而有刑法第二條第一項之適用；依此，九十四年二月二日修
    正公布，自九十五年七月一日起施行之新刑法，既將第八十
    條關於追訴時效之期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期
    間加長，自屬不利於行為人，故依新修正刑法第二條第一項
    比較新舊法之結果，當應適用最有利行為人之舊刑法第八十
    條規定。（參照最高法院二十四年七月民刑庭總會決議二及
    新修正刑法施行法第八條之一）。是查，被告寅○○○○○○○○○
    Y.LHMDERTEJR等十六人所為均係犯懲治走私條例第二條第一
    項、臺灣省內菸酒專賣暫行條例第三十七條第五款、第三十
    條之罪，其最重本刑為七年以下有期徒刑，及一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科五千元以下罰金，則依修正前刑法第
    八十條第一項第二款規定，其追訴權時效期間為十年。次查
    ：(一)被告被告寅○○○○○○○○○ Y.LHMDERTEJR等十六人最後犯
    罪時間均為八十四年五月十二日，至檢察官開始實施偵查之
    日即八十四年五月二十日止，追訴權時效進行八日；(二)依
    大法官會議釋字第一三八號、第一二三號及最高法院八十二
    年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄意旨，已實施偵查及
    經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。本
    件自八十四年五月二十日臺灣臺中地方法院檢察署受理本案
    （八十四年度偵字第八七九九號）起，至八十四年八月十八
    日本院發布通緝前一日止，雖不生時效進行之問題，惟在此
    期間中，檢察官偵查終結，提起公訴，至將卷證、起訴書類
    送至法院繫屬法院審判之期間，仍為法律所謂追訴權（起訴
    程序）不行使之情形，即時效應自終結偵查起進行至法院繫
    屬日止，是本件於八十四年五月二十六日提起公訴，八十四
    年六月七日繫屬本院，追訴權時效進行十二日；（三）自八
    十四年八月十八日通緝日起，經法定停止期間二年六月（四
    分之一）至八十七年二月十八日，停止原因視為消滅，自該
    停止原因消滅之日起，追訴權時效又繼續進行，再經過九年
    十一月十日，即至九十七年一月二十八日止，與停止前已經
    過之期間（二十日）合併計算為十年。是本件追訴權時效至
    九十七年一月二十八日已經完成，揆諸前開規定，爰不經言
    詞辯論，諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
              刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林學晴
                                  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
