【裁判字號】    97,撤緩,15
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣彰化地方法院93年度易字第40
2號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣臺中地方法院檢察署96年度
執聲字第200號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣彰化地
    方法院於民國94年3月25日以93年度易字第402號刑事判決（
    偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署91年度偵字第834號）
    ，判處有期徒刑1年，併予宣告緩刑3年，並於94年3月25日
    確定在案。惟受刑人於緩刑期內即96年7月3日復違反廢棄物
    清理法 (原聲請書誤植為竊盜)案件，經本院於96年10月31
    日以96年度訴字第2642號判處有期徒刑1年，於96年11月19
    日確定在案。經核受刑人於緩刑期內再犯罪，已合於刑法第
    75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施
    行，修正後之規定為：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一
    者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六
    月以內為之」，與修正前刑法第75條規定不同。而就新舊法
    之適用，刑法施行法於94年2月2日增訂第6條之1，並自95
    年7月1日施行，該條規定：「於中華民國94年1月7日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第
    75條之1及第76條規定」。因此，本件撤銷緩刑之聲請，自
    應適用修正後刑法第75條之規定，合先敘明。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，受刑人於緩刑期間，不知悔悟，再犯廢棄物清理
    法案件，經本院判處不得易科罰金之有期徒刑確定，與修正
    後刑法第75條第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
