【裁判字號】    97,易,448
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第448號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
541號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為尚群環境維護事業有限公司負
    責人，被告丙○○及乙○○則為受僱於該公司之員工，且被
    告甲○○因故與告訴人丁○○間生有嫌隙。民國96年6月29
    日22時許，被告甲○○偕同丙○○、乙○○前往台中市○○
    路47之5號「浪漫亭居酒屋」消費，適巧告訴人亦偕同友人
    在上址消費，被告甲○○等3人於翌日凌晨2時許結帳，先行
    離去，其後於告訴人正欲結帳之際，其3人又再度返回上址
    居酒屋，基於公然侮辱之犯意聯絡，先後公然對告訴人辱罵
    「幹你娘」（台語），告訴人亦回罵後，被告乙○○竟另行
    基於傷害犯意，趨前至告訴人之座位旁，與之扭打，被告丙
    ○○見狀，亦基於傷害之犯意聯絡，趨前參與毆打告訴人，
    而被告甲○○則以乙○○、丙○○傷害告訴人為自己犯罪之
    犯意聯絡，在旁觀看，致告訴人因而受有背部及右上肢多處
    擦挫傷、左胸壁挫傷及頭部皮下血腫等傷害，因認被告3人
    均涉有刑法第277條第1項之普通傷害及第309條第1項之公然
    侮辱等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條，分別定有明文。
三、經查：被告甲○○、丙○○及乙○○等3人經檢察官以犯有
    刑法第277條第1項之普通傷害與第309條第1項之公然侮辱等
    罪嫌提起公訴，按諸同法第287條前段及第314條等規定，俱
    屬告訴乃論之罪。茲因告訴人丁○○已與被告等3人達成和
    解（本院97年度附民字第42號），而於本件辯論終結前，即
    本院97年2月1日行審理程序時，當庭以言詞撤回對被告3人
    所為之普通傷害及公然侮辱等罪之告訴，並具狀為之，此有
    本院上開期日之審判筆錄及告訴人出具之撤回告訴聲請狀等
    附卷可稽，故本件應依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯
    論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
