【裁判字號】    97,聲,111
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第111號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行
            股份有限公司）                `
法定代理人  丁○○
相  對  人  楊鐵工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
                      4樓
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第五五二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期債票面額新
台幣壹佰萬元共壹拾張，票號85H01314D－85H01323D，合計新台
幣壹仟萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內。是聲請人如已依假扣押裁定實施假扣押執行
    ，而聲請人嗣已撤回假扣押之執行程序，復定二十日以上期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保人自得依
    前開規定聲請返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度裁全字第10617
    號及95年度裁全聲字第405號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，曾提供面額均為新台幣100萬元之中央政
    府重大交通建設公債85年度乙類第二期債票共10張，票號
    85H01314D－85H01323D，合計新台幣1,000萬元為擔保金，
    並以本院95年度存字第5528號提存事件提存在案。茲因聲請
    人已撤回89年度執全丑字第4662號假扣押執行程序，並已聲
    請法院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請返還前
    開擔保金，並提出假扣押裁定、提存書、國庫保管品收受證
    明書、撤回假扣押執行聲請狀、本院96年度聲字第2059號裁
    定及確定證明書為證。
三、經查，聲請人固已依假扣押裁定聲請本院實施假扣押執行（
    案號：89年度裁全丑字第10617號），然聲請人嗣已於民國
    96年7月18日具狀聲請撤回假扣押執行程序，有撤回假扣押
    執行聲請狀附卷可稽，且聲請人並已聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利而未行使，業據本院調取96年度聲字第
    2059號行使權利聲請卷宗查閱無誤，復有本院民事紀錄科查
    詢表存卷可查，是聲請人聲請返還本件提存物，於法自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
