【裁判字號】    96,訴,439
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度勞訴第41號
上訴人      夏愷隸即台中市私立戴爾英文短期補習班
被上訴人    王廷瑋
上訴人與被上訴人間因96年度勞訴字第41號給付薪資事件上訴人
提起上訴到院，查本件上訴人聲明不服範圍內之訴訟標的金額為
新臺幣1,039,613元，應徵第二審裁判費新台幣16,944元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
