【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第146號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  南投縣政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院80年度存字第6181號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院80年度全四字第1297號民事
    裁定提供新臺幣240,000元為擔保金，而以本院80年度存字
    第6181號提存事件提存在案，並假處分執行相對人所管理之
    南投縣名間鄉○○○段5-3及5-10地號土地（本院80年度民
    執全四字第1019號）。茲因該假處分執行程序因塗銷假處分
    查封登記而終結，並經聲請人定二十日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之
    擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院80年度存字第6181號提存書、國庫存款收款書、南投
    縣名間鄉○○○段5-3及5-10地號土地之登記簿謄本、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等（均為影本）為證，並經本
    院調取前開提存卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利
    之資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，自可信為真正。從而
    聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
