【裁判字號】    97,簡,121
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20444
、24710號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實欄第8行於「詐欺集
    團成員」後補充「自稱『林雨萱』」；第11行於「2次」後
    補充「各新臺幣（下同）6萬元、7萬元」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○查無不良前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，素行尚佳，明知所提供之帳戶資料將遭人供作
    財產犯罪之工具，竟執意將該帳戶資料提供予不法份子使用
    ，而使不法犯罪集團成員者遂行其財產犯罪之目的，並進而
    擔任提領款項之車手工作，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序
    甚鉅，且本案被害人確因遭詐騙而受有上開匯入被告帳戶金
    額之損害，損失金額13萬元，惟念及被告於本案中僅提供其
    帳戶資料1份，擔任車手，共犯行為分擔角色較輕，被告取
    得之報酬為500元，尚非甚鉅，暨被告於本院審理中坦承犯
    行，犯後態度尚佳，然迄未與被害人達和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
