【裁判字號】    96,建,97
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度建字第97號
上訴人即原告  財團法人中華顧問工程公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與國光生物科技股份有限公司間因96年度建字第97號
給付承攬報酬事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價
）額為新臺幣48,452,138元，應徵第二審裁判費新台幣657,672
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
