【裁判字號】    97,聲減,228
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年聲減字第146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又所犯違反商業會計法罪，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯如附表編號一、二之罪，符
    合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定、應
    依同條例第8條第1項予以減刑，依同條例第10條第1項定其
    應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑
    法第2條第1項、修正前第41條、第51條第5款、罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    刑事第七庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
