【裁判字號】    97,聲減,71
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑 (聲請案號：97年度聲減字第30號)，本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○共同犯業務登載不實罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年5月26日犯偽造文書罪（另於94年5
    月8日犯傷害致死罪部分，現上訴第三審中，尚未確定），
    經本院以95年度上訴字第2321號判決（偵查案號：臺灣南投
    地方法院檢察署94年度偵字第2238號、95年度偵字第157號
    ），判處有期徒刑三月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第215條之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月   12   日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    2    月   13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
