【裁判字號】    97,聲減,51
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月又拾伍日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）92年12月間某日起至93 年
    09月23日止，犯連續施用第一級毒品罪，經本院以94年度上
    訴字第506號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度
    毒偵字第3852號），判處有期徒刑1年1月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，且雖於條例
    實施前經通緝，然已於96年12月16日自動歸案接受執行，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第
    1項，裁定如主文。
中     華     民     國    97    年    2    月   12  日
              刑事第六庭  審判長  法  官  李  文  雄
                                  法  官  邱  顯  祥
                                  法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高  勳  楠
中     華     民     國    97    年    2    月   12  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
