【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第68號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                國民
                （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2月13日起至同年6月30日止犯
    連續施用第一級毒品罪，經本院以95年度上訴字第1676號（
    偵查案號：臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第1821號），
    判處有期徒刑1年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1項施用第
    一級毒品罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，並依
    第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條定有明
    文，查受刑人甲○○係於96年2月26日即中華民國九十六年
    罪犯減刑條例條例施行前，經通緝，而於中華民國96年12月
    29日自動歸案接受執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺中地方法院檢察署通緝書影本、大甲分局調查筆錄影
    本附卷可據，是仍得依本條例減刑。且經核檢察官之聲請尚
    無不合，應予准許。
三、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準。」，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第9條定有明文，查本件受刑人所犯毒品危害防制
    條例第10條第1項施用第一級毒品罪，為最重本刑5年以下有
    期徒刑之刑之罪，經減刑為有期徒刑6月，揆諸前揭法文意
    旨，自應由本院於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標
    準。又受刑人行為後，刑法第41條第1項前段有關易科罰金
    折算之標準，業於94年2月2日公布修正，自95年7月1日施行
    ，由「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，並適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定
    ，提高為「得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者」之條件。比較修正前、後
    刑法第41條第1項前段之規定，修正後之規定，既未較有利
    於受刑人，則依據刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應適
    用受刑人行為時即修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭
    知有期徒刑易科罰金之折算標準。另關於沒收追繳追徵等諭
    知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參酌司法院院字
    第2787（五）解釋），附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、刑法第2條第1項前段，94年2月2日修正公
    布前刑法第41條第1項前段、95年5月17日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條裁定如主文。
中     華     民     國    97    年    2   月   12    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中     華     民     國    97    年    2   月   12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
