【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑 (聲請案號：97年度聲減字第20號)，本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○成年人與少年共同無許可文件，以經營廢棄物清除
、處理為常業，為累犯，減為有期徒刑壹年柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年8 月間起至同年12月15日止；及89
    年4月16日起至同年8月間止犯廢棄物清理法罪，經本院以95
    年度上更(一)字第135 號判決（偵查案號：臺灣苗栗地方法院
    檢察署90年度偵字第68、2676號、89年度偵字第2236號）判
    處有期徒刑三年三月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯為90年10月24日修正之廢棄
    物清理法第46條第2 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2   月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    2   月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
