【裁判字號】    97,抗,82
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第82號
抗  告  人  己○○
                        5號
相  對  人  庚○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
                        樓之1.
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人等間損害賠償事件，對於民國 97年1月17
日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、原法院以抗告人與相對人於原法院合意停止訴訟後， 4個月
    不續行訴訟，依法視為撤回其訴，並非抗告人主動為撤回起
    訴，與民事訴訟法第83條之規定不符，而駁回抗告人退還裁
    判費三分之二之聲請。
二、抗告意旨以：自民事訴訟法第83條之立法目的而言，不論抗
    告人自動撤回或擬制撤回，使用司法資源之程度均相同，應
    給予同等待遇，應退還裁判費三分之二云云。
三、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者
    準用之，民事訴訟法第83條定有明文。此條文於89年2月9日
    修正之立法理由，乃係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴
    訟，以減省法院之勞費，爰於該條第 1項增訂原告於第一審
    言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請法院退還
    其於該審級所繳裁判費二分之一（新修正條文為三分之二）
    ，至於因當事人合意停止訴訟後四個月不續行訴訟或連續遲
    延言詞辯論期日依法視為撤回其訴或上訴者，因其訴訟之終
    結並非當事人主動為之，核其情形與前開法律規定之情形不
    符，自不得聲請退還裁判費。抗告無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
