【裁判字號】    97,聲減,40
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第40號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                國民
                （現在國立臺灣大學附設醫院雲林分院執行監
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年5月11日犯殺人罪，經本院以
    92年度上重更一字第42號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢
    察署89年度偵字第3782號），判處有期徒刑3年6月，褫奪公
    權4年，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國
    96年4月24日以前，所犯為刑法第272條第1項之殺直系血親
    尊親屬罪，符合自首要件，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第6條、第2條第1項第3款規定相符，合於減刑條件。該案有
    期徒刑已執完畢，而褫奪公權期間尚未屆滿，就褫奪公權部
    分聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第6條、第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
