【裁判字號】    96,建上易,40
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決        96年度建上易字第40號
上  訴  人  日瑋企業工程有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  范德勇即長良工程行
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國96年9
月21日臺灣臺中地方法院95年度建字第61號第一審判決提起上訴
，本院於97年1月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：伊於93年4月間與上訴人公司簽定工程
    契約，由伊承攬廣輝電子LINE3廠房新建工程之放樣工程（
    下稱系爭工程），承攬範圍原為系爭工程Ｕ棟之地下室、1
    樓及頂樓。訂約當時兩造言明Ｕ棟之2、3、4樓，若有施作
    按實作實算之方式給付。嗣上訴人要求伊施作Ｕ棟2、3、4
    樓之放樣工程，伊均已依約完工，該棟施工面積合計74,432
    ㎡，以兩造約定每平方公尺以新台幣（下同）18元計算，總
    計Ｕ棟之工程款為1,339,776元，扣除上訴人已支付之地下
    室、1樓及屋頂之工程款等，合計617,042元，尚有722,734
    元未付，迭經催討均未獲置理。為此，爰依承攬契約之法律
    關係提起本訴，訴之聲明：(1)上訴人應給付被上訴人722,73
    4元，及自訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息；(2)願供擔保請准予宣告得假執行。
二、上訴人則以：
  (一)兩造已就系爭工程款結清完畢，被上訴人並未依約進場施作
    ，伊業以存證信函解除系爭契約。
  (二)系爭工程Ｕ棟之2、3、4樓並未在承攬確認單之範圍內，被
    上訴人起訴狀所附之確認單影本所載「Ｕ2、3、4Ｆ」等字
    樣在合約書上並未載明。況伊向訴外人大陸工程股份有限公
    司（下稱大陸工程公司）承攬系爭工程時，即已言明Ｕ棟之
    2、3、4樓係屬鋼構部分，那是伊自己施作的，無需做放樣
    工作等語，資為置辯，答辯之聲明：(1)被上訴人之訴及假執
    行之聲請均駁回；(2)如受不利判決，願供擔保請准宣告免假
    執行。
三、原審審酌兩造提出之攻擊防禦方法後，判決上訴人應給付被
    上訴人407,349元，及自95年7月5日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，且依職權宣告被上訴人就勝訴部分得假執行
    ，及准上訴人供擔保免為假執行，並駁回被上訴人其餘之訴
    及假執行之聲請。上訴人對原審判決其敗訴部分不服，提起
    上訴，於本院聲明：(一)原判決關於命上訴人給付被上訴人40
    7,349元整及其法定利息與該部分假執行之宣告及命負擔該
    部分訴訟費用之裁判均廢棄；(二)上廢棄部分被上訴人於第一
    審之訴及其假執行之聲請均駁回；(三)第一、二審之訴訟費用
    均由被上訴人負擔。被上訴人對於其原審敗訴部分則未提起
    上訴，其於本院答辯聲明：(一)上訴駁回；(二)一、二審訴訟費
    用由上訴人負擔。
四、被上訴人主張：伊於93年4月間與上訴人公司簽定工程契約
    ，由伊承攬大陸工程公司轉包之系爭廣輝電子LINE3廠房新
    建工程之放樣工程，承攬範圍原為系爭工程Ｕ棟之地下室、
    1樓及頂樓。訂約當時兩造言明Ｕ棟之2、3、4樓，若有施作
    按實作實算之方式給付。嗣伊依約完成施作Ｕ棟之地下室、
    1、2、3、4、頂樓之放樣工程，總計工程款為1,339,776元
    ，扣除上訴人已支付之地下室、1樓及屋頂之工程款等，合
    計617,042元，尚有722,734元未付等情，業據其提出廣輝電
    子三廠房新建工程承攬合約書、工程契約書、承攬確認書、
    切結書及承攬廠商勞工安全衛生管理規則均影本各一件為證
    ，自可信為真實。
五、本件被上訴人主張承攬確認單上「Ｕ2、3、4F若有施作照算
    」等字樣係伊寫上去的，當時上訴人表示已約定實做實算，
    而認不需要寫上去，但伊因上訴人表示若Ｕ2、3、4F有作會
    算給我，伊就將之寫上去等語；上訴人則陳以：「若有施作
    照算」等字樣本來有寫上去，就是實做實算，但因契約前面
    已經勾了實做實算，才又把那幾個字刪除，理由是被上訴人
    只需要施作地室下室（含夾層）、一樓及頂樓，二、三、四
    樓並不需要施作等語置辯。是本件兩造之爭點在於：(1)系爭
    工程Ｕ2、3、4樓，是否為約定之工程？(2)被上訴人就Ｕ2、
    3、4F工程部分施作完成，上訴人應否給付工程款？
六、本院之判斷：
  (一)系爭工程Ｕ2、3、4樓，是否為約定之工程？經查：
   １、上訴人自承「若有施作照算」等字樣係於訂約時即已寫
       上去，而上開承攬確認單確有上開字樣且有劃掉的字跡
       ，然觀之該確認書上打字部分所示：上訴人承攬之Ｕ棟
       建物放樣只有B1F 、1F、RF三層而已，並無Ｕ2、3、4F
       之字樣，苟未談及並需要，被上訴人實無必要將原確認
       單所無之「Ｕ2、3、4F若有施作照算」等字樣再加上之
       理？況承攬確認單就Ｕ棟建物放樣（B1F、1F、RF三層）
       已記載數量39,423、單位㎡、單價18元，並勾選工程按
       實作數量計價，即Ｕ棟此三樓層放樣工程既已載明按實
       作數量計價，上訴人何須於訂約時再加記「若有施作照
       算」之贅詞？衡諸一般常情，此記載應係針對承攬確認
       單中所指工程範圍（即「B1F、1F、RF」等三樓層放樣工
       程）以外所另為之約定。
   ２、另證人王晟譯即時任大陸工程公司負責與兩造接洽系爭
       工程之人員於原審證稱系爭Ｕ2、3、4F放樣工程為被上
       訴人施作，且該部分工程款業經給付上訴人等語無訛。
       證人王晟譯於原審到庭具結證稱：「（與兩造有無工程
       之接洽？）有。我在大陸工程任職時有與兩造公司往來
       。」、「（提示卷附被證一契約書，是否你所說的與兩
       造之間公司有工程接洽的工程？）是的。」、「（是否
       瞭解原告（即被上訴人）在該契約中有負責施作Ｕ棟工
       程的放樣工程？）知道」、「（放樣工程所需要放樣的
       樓層數為何？）每一個樓層都需要放樣。」、「（2、3
       、4樓是否也需要放樣？）是的」、「（當時原告每一層
       樓是否都有放樣？）有」、「（提示被告（即上訴人）
       和大陸工程合約書的Ｕ棟工程的放樣面積？）這是被告
       和大陸工程簽約的合約，每個放樣工程都有跟大陸工程
       請款，因為放樣工程是每完成一個樓層就做請款的動作
       ，款項是被告向大陸工程請領，2、3、4樓和頂樓1、2，
       地下室有夾層也有放樣，每一個樓層都經過放樣完畢驗
       收，都有被告負責請款」、「（2、3、4樓是否有隔間？
       ）有輕隔間，輕隔間之前也需要放樣，不然沒有隔間的
       基準線，外牆也需要放樣，所以都需要放樣」、「（被
       告表示2、3、4樓不需要放樣，只要從1樓拉到頂樓即可
       ，是否如此？）沒有這麼容易，每個樓層的外牆和地板
       是垂直都要放樣，才知道牆壁是否跟每個樓層的外牆都
       有在同一個位置，不可能由1樓接到頂樓，如果這樣就不
       知道每一樓的外牆是否在同一個位置。每一個放樣工程
       都必項完成確認才會撥款，所以不可能是沒有施作放樣
       工程卻發放放樣工程的費用給上訴人，我記得Ｕ棟的每
       個樓層原告都有在現場做放樣，因為我們有要求被告要
       做放樣，施作的是原告，款項是撥給被告」、「（2、3
       、4樓的放樣是何人施作？）都是原告施作的」、「（Ｕ
       棟工程的放樣原告有無在現場全部施作完成？）是的，
       都是原告做的，且確實都有施作完成。我們要求外牆和
       室內隔間線，因為有放樣工程所以一定要他們做隔間線
       的放樣工程，且本件的輕隔間也有要求原告做基準點放
       樣，Ｕ棟的工程的放樣全部都是原告施作，沒有看過被
       告來施作。本件被告向公司請款時，公司要先詢問我們
       工程部是否施作完成，我每個樓層都有回報已經施作完
       成，但實際款項必須詢問公司才清楚」等語（參原審卷
       第81至83頁）。查證人王晟譯為大陸工程公司之人員並
       為兩造接洽系爭工程之人，並未介入兩造間之糾紛，且
       與兩造間無嫌隙或利害關係，亦非親友，其證詞應可採
       信。
   ３、被上訴人既就系爭工程Ｕ棟確實每一樓層皆需放樣，2
       、3、4樓有輕隔間，輕隔間之前也需要放樣，外牆也需
       要放樣，大陸工程公司亦要求上訴人須做放樣，而施作
       的是被上訴人，款項是撥給上訴人，易言之，被上訴人
       有進場施作Ｕ棟工程之地下室、1至4樓及頂樓並已完成
       建物放樣工程，上訴人自應給付工程款。上訴人辯稱其
       向訴外人大陸工程公司承攬系爭工程時，即已言明Ｕ棟
       之2、3、4樓係屬鋼構部分，無需做放樣工作，輕隔間工
       程與外牆工程並非由上訴人所承攬，工程費用不能由上
       訴人負責，被上訴人之請求超出系爭契約之範圍云云，
       即非可採。又上訴人主張證人王晟譯所證述之內容與本
       件系爭承攬確認單之內容並不相符而不可採，但未能提
       出其他證據推翻，僅空言否認，亦難為有利上訴人之認
       定。上訴人辯以系爭工程未包括Ｕ2、3、4F等語，則不
       足取。
  (二)被上訴人就Ｕ2、3、4F工程部分施作完成，上訴人應否給付
    工程款？
   １、被上訴人固已依約進場施作Ｕ棟工程之地下室（含夾層
       ）、1至4樓及頂樓並已完成建物放樣，已如前述，惟查
       本件系爭工程係上訴人向大陸工程公司承攬後，轉包給
       被上訴人，實際完成之數量自應以大陸工程公司實際完
       工結算數量為準，依大陸工程公司於96年4月25日以07陸
       工土發字第0381號函覆原審法院謂：「一、日瑋企業所
       承攬之Ｗ. Ｕ. Ｇ結構模板工程，合約編號為J2040CB01
       80。合約中『建物放樣』實際完工結算數量為56,908.96
       。二、Ｗ. Ｕ. Ｇ結構模板工程合約中『建物放樣』為
       假設工程，施工過程中請領每期工程款是依據該期現場
       各樓層實際完成之總區域面積合併計算，並非逐樓申請
       。」有該公司函文一紙附卷可按（參原審卷第100頁）。
       準此，被上訴人就系爭工程即Ｕ棟工程之地下室（含夾
       層）、1至4樓及頂樓之建物放樣實際施作之數量應係56,
       908.96平方公尺，而兩造約定每方公尺以18元計算，為
       兩造所自承，則被上訴人尚得向上訴人請求之工程款應
       係407,319元（計算式：56,908.96×18－617,042＝407,
       319，元以下四捨五入）。則被上訴人本於承攬契約自得
       請求上訴人給付上開施作之工程款。
   ２、上訴人雖辯稱系爭契約之承攬確認單明確載明施工範圍
       係：「Ｕ棟B1F、1F、RF結構模板建物放樣」。被上訴人
       一是在其所持之承攬確認單擅自加註「Ｕ2、3、4樓」等
       字樣，一是「未經上訴人允許」即擅自「超越」結構「
       模板」建物放樣之施工範圍而在契約外二、三、四樓部
       分之輕隔間工程與外牆工程施工放樣卻向上訴人依據系
       爭契約請求，被上訴人之請求顯有不當云云。惟查上訴
       人向大陸工程公司承攬系爭工程包括Ｕ2、3、4F之放樣
       工程在內，且上訴人前向大陸工程公司請領之工程款亦
       含Ｕ2、3、4F放樣工程款在內，而上訴人並無自行放樣
       或另委任他人放樣等情，業經證人即大陸工程公司之前
       員工王晟譯在原審作證時證實明確，上訴人亦不爭執。
       故上訴人稱Ｕ2、3、4F之放樣工程，不在其轉發包予被
       上訴人施作工程範圍內不能成立。又Ｕ2、3、4F之放樣
       工程是不可缺少之工程，上訴人及大陸工程公司均有要
       求被上訴人施作，縱該施作部分非屬「結構模板建物放
       樣工程」，惟契約既勾選工程按實作數量計價，約明「
       若有施作照算」，即表明實作實算，且被上訴人確有實
       際施作Ｕ2、3、4F之放樣工程，而該部分工程款亦經上
       訴人向轉包者領取完畢，此經前述證人即大陸工程公司
       之員工王晟譯證述明確。故上訴人以Ｕ2、3、4F之放樣
       工程係大陸工程公司要求被上訴人施作，被上訴人應向
       大陸工程公司請款為由，拒付被上訴人上開系爭工程款
       ，顯不可採。
七、綜上所述，本件被上訴人主張上訴人確有407, 319元之工程
    款尚未給付為可採；上訴人所辯系爭Ｕ2、3、4F之放樣工程
    非承攬範圍，伊無庸付款為無可取。從而，被上訴人本於兩
    造間承攬契約之法律關係，請求上訴人給付工程款407,349
    元及自起訴狀繕本送達翌日即95年7月5日起至清償日止，按
    年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。是則原
    審此部分判命上訴人給付，並依職權為假執行之宣告，經核
    於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法，與判決結
    果不生影響，爰不一一論述。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
