【裁判字號】    97,感聲,3
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定   97年度感聲字第3號
聲  請  人  台中縣警察局
受感訓處分人甲○○
                    三一巷六號.
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院
    94年1月18日（94年度感抗字第11號）宣告感訓處分確定後
    ，即應執行，惟因受裁定感訓處分人另因強盜案件，在監執
    行，致流氓感訓處分確定後，逾三年未開始執行。爰依檢肅
    流氓條例第十八條第三項之規定聲請許可執行云云。
二、本院審核結果，以受感訓處分人因涉有強盜犯行，嚴重危害
    社會治安，為保障社會秩序安全，認為應予許可執行感訓處
    分。
三、依檢肅流氓條例第十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
            治安法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
