【裁判字號】    97,簡,189
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十四年度偵字第九二九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄內，關於「連續犯」
    之記載，應予刪除外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按商業會計法第七十一條第一款關於商業負責人、主辦及經
    辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員以明知為
    不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之罰則規定，經立
    法院修正三讀通過而為總統於民國九十五年五月二十四日公
    布施行，修正前「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣十五萬元以下罰金」，修正後則「處五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，法律已有變
    更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，
    則依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前之規定。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年
    二月二日公布自九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項
    定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第三十條第一項、第二
    項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而九十五
    年七月一日修正公布施行之刑法第三十條第一項、第二項則
    規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
    ，比較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被告
    ，依九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前段，應適
    用行為時即修正前刑法第三十條之規定。核被告所為，係犯
    稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助他人逃漏稅捐及修正前刑
    法第三十條第一項、修正前商業會計法第七十一條第一款填
    製不實會計憑證之幫助犯等罪。其以幫助之意思，參與前開
    犯罪行為，係屬幫助犯，應依修正前刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之罪論處，並減輕其刑。再被告幫助填載不實
    會計憑證與幫助納稅義務人逃漏稅捐等行為間，有方法目的
    之牽連關係，然因行為後，新修正施行之刑法已刪除第五十
    五條關於牽連犯之規定，被告所犯上開二罪，將改依數罪併
    罰之規定分論併罰，而依施行修正前即行為時之規定，則應
    從一重之罪處斷，比較新舊法規定，新法並非較有利於被告
    ，依刑法第二條第一項規定，應適用行為時之法律，即適用
    修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，應從重論以幫助填製
    不實會計憑證罪處斷。爰審酌被告貪圖不法所得而為本案犯
    行，其所幫助逃漏稅捐之金額高達新臺幣三百七十二萬一千
    七百三十七元，損害稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性，
    兼衡其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟於
    同上時日修正公布施行之刑法第四十一條一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、另被告之犯罪行為之時間，在九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    減刑條件，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法
    第四十三條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
    、修正前刑法第三十條、修正前刑法第五十五條、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                 書記官 韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄所犯法條
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2 分之1 。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
