【裁判字號】    97,訴,191
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第191號
原      告  富強鑫精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達處.
一、原告因請求給付買賣價金，曾聲請對被告福隆尖端科技股份
    有限公司發支付命令，惟被告福隆尖端科技股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣2,572,500元，應徵
      收第一審裁判費26,542元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣1,000元外，尚應補繳新臺幣25,542元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官   劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
