【裁判字號】    97,聲,203
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（97年度聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機臺「滿貫大亨」壹臺（含IC版壹塊）、超級魔
法球壹臺（含IC版壹塊）、超級大舞台壹臺（含IC版壹塊）、羅
宋壹臺（含IC版壹塊）、大舞台壹臺（含IC版壹塊）、金象王壹
臺（含IC版壹塊）、代幣壹佰枚均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書（附件）所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一六一一四號為
    職權不起訴處分確定，有該不起訴處分書一件在卷可稽。又
    扣案如主文所示之電子遊戲機臺「滿貫大亨」等六臺（含IC
    版六塊），均為被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告於
    警訊、偵查中供承在卷，並有扣押書、代保管書各一紙在卷
    可參，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
