【裁判字號】    97,聲,193
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告王進償涉嫌違反毒品危害防制條例案件，聲請人
聲請對證人處罰鍰（九十七年度聲字第二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣陸
仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告王進償違反毒品危害防制
    條例案件，經合法傳喚應於民國九十七年一月二十一日上午
    九時三十分到場為臺灣臺南地方法院檢察署偵查被告王進償
    違反毒品危害防制條例案件作證，乃於收受送達傳票後，竟
    無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第一百七十八條第一
    項、第二項後段之規定，聲請裁定科以罰鍰新臺幣（下同）
    三萬元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    分別定有明文。
三、查證人甲○○籍設高雄縣茄萣鄉○○村○○路二號，有個人
    基本資料查詢結果一紙附卷可稽，其因臺灣臺南地方法院檢
    察署九十六年度偵字第一五九六五號被告王進償違反毒品危
    害防制條例案件經檢察官傳喚，應於九十七年一月二十一日
    上午九時三十分到庭接受訊問，證人之傳票於九十七年一月
    八日送達其戶籍地址時因未獲會晤本人亦無得收受文書之同
    居人或受僱人而將該傳票依法寄存於送達地之高雄縣警察局
    湖內分局茄萣分駐所，此有該送達證書一紙存卷可憑，證人
    無正當理由而不到庭，亦有該署點名單存卷可考。從而，本
    件聲請人聲請對證人裁處罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文所示。又聲請人雖聲請對證人甲○○科以三萬元之
    罰緩，惟本院審酌本件證人甲○○係以寄存送達方法而為送
    達，此與以直接送達或間接送達方法而為送達者，尚屬有別
    ，且證人甲○○僅經合法傳喚一次不到場，認裁處如主文所
    示之罰鍰，已可達儆懲之效，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
刑事訴訟法第178條
證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣3萬元
以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。
前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
管法院裁定之。
對於前項裁定，得提起抗告。
拘提證人，準用第77條至第83條及第89條至第91條之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
