【裁判字號】    97,交簡,126
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第126號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實倒數第4行中間應增列「‧‧，乘客許候崇頭
    部及胸部受傷（傷害部分未據告訴）。」，其餘事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○酒後駕駛自用小貨車，撞擊前方由施淑禛所駕
    駛並搭載乘客許候崇正停等紅燈之自小客車，導致乘客許候
    崇頭部及胸部受傷，此據許候崇、施淑禛於警詢時陳述明確
    （傷害部分未據告訴），並有道路交通事故調查報告表在卷
    可參，是其所為符合道路交通管理處罰條例第86條第1項規
    定，應加重其刑至二分之一。爰審酌上開加重刑期之情，且
    被告受有國中畢業之教育程度，依其智識程度及社會經驗，
    應能知悉酒後駕車具有危險性，有危及社會大眾行車安全之
    虞，況其於96年4月間曾因酒後駕車，經檢察官為緩起訴處
    分在案，仍不知悔改，同年6月又為本次酒後駕駛自用小貨
    車之行為，且因不能安全駕駛，撞擊前方停等紅燈之車輛，
    導致被害人身體及財產受損，及其肇事後為逃避刑責，逕自
    離去，經警循線查獲後，亦否認犯行，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、修正前第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，提出上訴狀
    （應附繕並敘述理由），上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
