【裁判字號】    96,交聲,906
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第906號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國96年9月18日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-NJ0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣高雄地方法院。
      理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項之規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    （參見司法院第二廳74年7月17日（74）廳刑一字第550號函
    ）。
二、本件受處分人即異議人之戶籍係設在「高雄市○○區○○里
    ○○路8巷63號3樓」 (於違規前之93年9月20日遷入)，此有
    異議人戶籍謄本在卷可憑，而違規行為地在高雄縣仁武鄉○
    ○○路、高楠新村處，經核均非本院管轄區域，本院應無管
    轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送管轄法院處理，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
