【裁判字號】    97,簡,348
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第348號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能輕易申請開設，並無任何特別資
    格條件之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶
    使用，乃眾所周知之事實，則無正當理由使用他人提供之帳
    戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力應均易
    於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名
    義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通
    ，衡情對於該等帳戶可能供詐欺或恐嚇取財之不法目的使用
    ，當有合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從事詐欺或
    恐嚇取財之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗
    之成年人，其應可預見交付自己名義之帳戶存摺、金融卡（
    含密碼）及印章等帳戶資料予他人流通，誠有幫助從事詐欺
    、恐嚇取財犯行之人利用，該帳戶作為實施犯罪之可能，但
    其仍將其帳戶資料出借予他人，以致自己完全無法了解、控
    制其帳戶資料之使用方法及流向，故被告應具有縱他人利用
    該帳戶供實施恐嚇取財犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯
    意甚明。
三、查被告將其所有之銀行帳戶之存摺一本、金融卡一張（含密
    碼）、印章一個等金融帳戶資料，交付予姓名年籍不詳之人
    及所屬不法集團使用，該不法犯罪集團成員並利用被告之幫
    助，使被害人在遭該不法犯罪集團成員恐嚇後而心生畏懼，
    因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，則被告所為，係參與恐
    嚇取財罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑
    法第三百四十六條第一項幫助恐嚇取財罪。又該姓名年籍不
    詳之人與所屬不法犯罪集團就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。被告幫
    助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑
    。爰審酌被告將自己之帳戶資料交付不法集團向被害人恐嚇
    財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影
    響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受
    有財產上之損失、迄未賠償被害人之損等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、刑法第二十八條、第三百四十六條第一項、刑法第三十
    條第一項前段、第二項、刑法第四十一條第一項前段，刑法
    刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
