【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 97年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告寶華銀行臺南分行侵占案件，提起自訴，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○應選任律師為自訴代理人及補正被告寶華銀行臺南
分行之地址，並於本裁定送達後拾日內，向本院補提合於法定程
式之自訴狀及繕本各壹份。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人應委任代理人到場
    ；前項代理人應選任律師充之；檢察官於審判期日所得為之
    訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任
    代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委
    任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第37條第1項前段
    、第2項、第319條第2項、第329條第1項、第2項定有明文。
    又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之住所或居所，刑事訴
    訟法第320條第2項第1款定有明文，此乃法律上必備之程式
    ，該法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法院應定
    期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343條準用第273條第
    6項亦定有明文。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，未委任律師為自訴代理人，
    又未於自訴狀上記載被告寶華銀行臺南分行之地址，其起訴
    之法定程式顯然未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項、第34
    3 條、第273條第6項之規定，命自訴人於本裁定送達後10日
    內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月    12    日
            刑事第九庭    審判長法  官  賴純慧
                                法  官  蔡奇秀
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年     2    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
