【裁判字號】    97,簡,282
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第282號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一七九八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖妨害公務員依法執行一定之職務時，而施強暴，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第二項之意圖妨害公
    務員依法執行一定之職務，而施強暴罪。爰審酌被告酒後與
    其配偶發生爭執，竟於公務員依法執行職務之際，取出檳榔
    刀對值勤員警揮舞，妨害公務員執行一定之職務，無視公權
    力之正當作為，兼衡其犯罪後坦承犯行，且未造成在場公務
    員任何身體上之傷害，暨檢察官具體求處有期徒刑六月等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第二項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
