【裁判字號】    97,撤緩,5
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度
執保卯字第220號、第97年度執聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院
    於96年9月17日以96年度簡字第3128號判處有期徒刑8月，減
    為有期徒刑4月，緩刑4年，緩刑期間內付保護管束，並應於
    96年11月30日之前支付被害人蘇月理新臺幣3萬元財產上及
    非財產上損害賠償，於96年11月6日確定。茲該受刑人未向
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官報到，且傳拘未著，違反保
    安處分執行法第74條之2第2款之規定，情節重大，爰依同法
    第74條之3第1項及刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷其緩
    刑宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1次。5、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」
    保安處分執行法第74條之2及第74條之3第1項分別定有明文
    。是法院於個案中，對於受保護管束人違反保護管束規定者
    ，仍應實質審酌其違反保護管束規定之情節是否重大，是否
    非撤銷緩刑宣告，不足以導正其行為，以衡量是否有撤銷緩
    刑之必要。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前於96年4月12日因犯竊盜罪，經本院於96
      年11月6日以96年簡字第3128號判處有期徒刑8月，減為有
      期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑4
      年，緩刑期內付保護管束，並應於96年11月30日之前支付
      被害人蘇月里新臺幣3萬元財產上及非財產上損害賠償確
      定乙節，有上開案號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1份附卷可憑。
（二）又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行保護管束，於96年
      11月19日通知受刑人甲○○，應於96年12月4日至上開檢
      察署執行科向檢察官報到，該保護管束命令於96年11月23
      日分別寄存送達在臺南縣警察局佳里分局西港分駐所及臺
      南縣警察局歸仁分局關廟分駐所，受刑人並未於上開指定
      日期報到；而經同前開檢察署檢察官依法拘提受刑人，亦
      未拘提到，此有送達證書、拘票、臺南縣警察局佳里分局
      於96年12月21日以南縣佳警偵字第0960016548號函及臺南
      縣警察局歸仁分局於96年12月25日以南縣歸警偵字第0960
      021179號函所附拘提未著報告書等資料均在卷可資佐證，
      堪認受刑人確有因合法傳喚無正當理由不到庭，及未服從
      檢察官命令之情事。然查，受刑人甫於96年12月1日於臺
      南市市立醫院產下一女，此有臺南縣警察局歸仁分局函附
      拘提未著報告書記載甚詳，並有受刑人所生產長女之全戶
      戶籍資料查詢結果、戶卡片副頁各1份在卷可佐；顯見受
      刑人於96年12月1日剛生產完畢，而受刑人係自然產或剖
      腹產尚屬不明，即要求受刑人於同年月4日進行報到，且
      事後未經上開檢察署再行通知受刑人再次報到之時間，故
      難以受刑人生產後3日之乙次未報到之情狀，即認受刑人
      有違反檢察官及執行保護管束者命令情節重大之事由。又
      依卷內資料所示，亦查無具體事證足認受刑人有違反保安
      處分應遵守事項情節重大之情事，是聲請人聲請撤銷受刑
      人之緩刑宣告，尚非有據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
