【裁判字號】    97,簡,240
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第240號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩下注簽單壹拾伍張、收據
肆張、六合彩倍數單肆張及六合彩總支速查表壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條意圖營利，供給賭博
    場所，意圖營利，聚眾賭博罪，及刑法第二百六十六條第一
    項之賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年
    度台上字第一０七九號判決意旨參照）。查被告在其住處，
    多次反覆持續賭博暨提供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未曾
    間斷，是其行為於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而
    僅論以一罪。犯上開三罪名，為想像競合犯，應從一重依意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途取財，竟提供
    場所，經營「六合彩」賭博，敗壞社會風氣，助長僥倖心理
    ，影響社會正常經濟活動，經營期間長達四月之久，兼衡其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之六合彩下注簽單壹拾伍張、
    收據肆張、六合彩倍數單肆張及六合彩總支速查表壹本，均
    為被告所有、供聚眾賭博所用之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                  刑事第十二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達10日內向本院提出上訴書狀（應附繕
本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
