【裁判字號】    96,易,1709
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1709號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官黃銘瑩
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第7837、13863號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
丁○○損壞他人之汽車車窗玻璃，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於
安全，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇
他人致生危害於安全，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○無罪。
    事  實
一、丁○○前因違反著作權法、妨害風化及妨害兵役案件，分別
    經臺灣板橋地方法院及臺灣桃園地方法院以九十一年度板簡
    字第一○九五號判決、九十一年度桃簡字第一四五五號及九
    十二年度桃簡字第一一五號判決分別判處有期徒刑三月、拘
    役四十日及有期徒刑二月確定，上開三罪接續執行，於民國
    九十三年一月三十一日執行完畢，仍不知悔改，其於九十六
    年二月二十三日二十時許，騎乘車牌號碼ＣＢ７－６６９號
    普通重型機車，行經臺南市○○區○○路與中華西路二段路
    口前時，因與駕駛車牌號碼３３５８－ＪＥ號自用小客車之
    戊○○發生行車糾紛。丁○○因不滿戊○○開車方式，即先
    基於毀損之犯意，自機車置物箱取出鐵撬一把，敲毀戊○○
    前開自用小客車之左前車窗玻璃，足以生損害於戊○○。其
    後，丁○○復另行基於恐嚇生命之犯意，於毀損車窗後，以
    台語向戊○○恐嚇稱「我是流氓，我不怕你去找警察，你若
    叫警察，我就馬上弄破你的頭！」等語，戊○○因而心生畏
    懼，致生危害於安全。戊○○之配偶乙○○則環抱戊○○保
    護其安全，並向丁○○一再賠罪，而乙○○手持行動電話欲
    撥打時，丁○○見狀再另行基於恐嚇生命之犯意，以台語向
    乙○○恐嚇稱「立刻放下電話，不准報警，不然連你也要一
    起死！」等語，乙○○因而心生畏懼，致生危害於安全，丁
    ○○遂駕車離去。
二、案經戊○○、乙○○告訴臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、有罪部分：
  一、訊據被告丁○○對於有毀損戊○○自用小客車車窗部分坦
      承不諱，惟辯稱係以扣案之鐵鎚予以毀損，另堅決否認有
      恐嚇戊○○及乙○○之犯行。經查：
    (一)毀損部分：上開犯罪事實，業據被告自白承認，核與證人
      戊○○於本院所為證詞及證人乙○○於偵查中經具結所為
      證詞相符，復有現場自用小客車車窗毀損照片三張及估價
      單一張在卷可憑（見本院卷第十九至二十頁、偵卷第二十
      七至二十九頁、警卷第十八至十九頁、偵卷第十三頁），
      雖被告辯稱係以扣案鐵鎚毀損車窗，惟證人戊○○及乙○
      ○均證稱，被告係持拔釘器即鐵撬，以尖端擊刺方式破壞
      車窗，而證人戊○○有先搖下車窗，且證人戊○○及乙○
      ○均距離被告距離極近，其間復有對話，又鐵鎚與拔釘器
      外觀非難以區分辨識，證人戊○○亦能明確描述被告係以
      刺擊此具體方式破壞車窗玻璃，是二名證人尚無誤認或誣
      陷之理，自屬可採。因此，被告毀損車窗玻璃之犯行，足
      堪認定。
    (二)恐嚇部分：上開犯罪事實，業據證人戊○○於本院證稱：
      「丁○○打破車窗後，用台語對我說：『我是流氓，我不
      怕你去找警察，你若叫警察，我就馬上弄破你的頭』，而
      我太太一手掩著我的頭，怕我被拔釘器打到，一面求饒請
      丁○○不要敲破我的頭。當時只有我太太乙○○持有手機
      ，丁○○又指著我太太乙○○，以台語說：『立刻放下手
      機，不准報警，不然連你也要讓你死』。丁○○聲音非常
      大，而且有是在農曆過年初六，丁○○那兩句話是分別針
      對我及我太太。」等語（見本院卷第二十一至二十二頁）
      。證人乙○○於偵查中經具結後證稱：「當天我坐在副駕
      駛座，我聽見後面有人按喇叭，不久就有人用手拍我們車
      窗玻璃，我先生戊○○搖下車窗質問，對方即丁○○就拿
      出鐵製拔釘器說他是流氓，還對我先生說要讓我們頭破掉
      及要讓我們死，我害怕我先生受傷，用手護住我先生的頭
      ，我在車上要以手機打電話報警時，丁○○還恐嚇我說如
      打電話報警，就要讓我的頭破掉要讓我死。」等語（見偵
      卷第二十八頁），上開證人證詞互核相符，並與其歷次於
      警詢及偵查時所為陳述一致，其等證詞之真實性及可信性
      毫無疑義，足可作為認定被告恐嚇犯行之不利證據，而當
      時僅有證人乙○○持有手機，是被告第二次恐嚇言語，自
      係專門針對證人乙○○，應評價被告二次恐嚇行為對象不
      同，應屬數罪。被告雖辯稱並無恐嚇犯行，但輕描淡寫其
      與戊○○發生紛爭之過程，表示其於發生行車糾紛時僅係
      「以手輕拍玻璃」（見警卷第四頁第六行），此顯與其破
      壞車窗之強暴行徑不合；又其表示敲破玻璃時，證人戊○
      ○有與其發生對罵（見警卷第四頁倒數第七行），然而此
      時被告手持鐵撬，距離手無寸鐵且身處車內無從逃逸之證
      人戊○○不到半公尺。依常情判斷，一般人都會先行緩和
      行兇者之怒氣或襟聲不語，避免遭受進一步危害，斷無更
      以言詞辱罵，火上加油惹毛行兇者，任令自身遭受不測之
      理！足見被告所為抗辯，僅係為合理化其犯罪之遁詞，不
      能採信。因此，被告分別恐嚇戊○○、乙○○之犯行，足
      堪認定。
  二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇罪、第三百五十
      四條之毀損罪。又被告有如前開犯罪事實所述前科，於九
      十三年一月三十一日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第四頁），其受有期徒刑
      之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，均依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告二
      次恐嚇及一次毀損犯行，犯意個別，行為互異，應與分論
      併罰。爰審酌被告僅因行車糾紛細故，即於馬路上以鐵撬
      砸毀告訴人車窗玻璃，使告訴人財產受有損失，又進而以
      言語恐嚇告訴人，於本院審理時又否認犯行，且告訴人提
      出之和解條件非不合理，無法達成和解顯係被告個人導致
      ，並斟酌其有違反著作權法、妨害風化及妨害兵役等前科
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑。又被告於本件所受有期徒刑之
      宣告，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯刑
      法之罪名及所宣告刑度，合於減刑條件，應予減刑如主文
      所示，併諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑，以
      資懲儆。至於毀損本案車窗玻璃所用之鐵撬一支，固從被
      告置物箱內取出，因未扣案，無從證明尚存在，且被告就
      此否認，亦無從認定是否為被告所有，為免沒收困難，爰
      不為沒收諭知。
貳、無罪部分：
  一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○係陪同戊○○，
      因上開行車糾紛前往臺南市安平區公所調解委員會之人。
      丙○○於96年3月28日15時許，陪同戊○○在臺南市安平
      區調解委員會委員甲○○之前進行調解時，因雙方對於賠
      償金額無法達成共識，丙○○竟一時氣憤竟作勢毆打丁○
      ○，因此致丁○○心生畏懼，案經丁○○告訴後，因認被
      告丙○○涉有刑法第三百零五條恐嚇罪嫌。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
      一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
      。而告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其
      陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據，以資審認；因
      此告訴人之指訴，須無瑕疵可指，且就其他方面調查，又
      與事實相符，始足採為認定犯罪事實之憑證（最高法院五
      十二年台上字第一三○○號刑事判例意旨參照）。
  三、聲請簡易判決處刑意旨認為被告丙○○涉有恐嚇犯行，係
      以告訴人丁○○之指訴及證人甲○○之證述、被告丙○○
      之陳述等證據資料，作為主要論據。訊據被告丙○○堅決
      否認犯行，辯稱：調解當天我是認為調解委員不夠公正，
      不應該偏袒其中一方，我右耳聽力不好，可能因為這樣講
      話比較大聲，但我絕沒有恐嚇丁○○或是作勢要毆打他等
      語。
  四、經查：
    (一)證人即告訴人丁○○於本院審理時證稱：「當天丙○○、
      戊○○與一名女子一起前來，在調解委員甲○○面前調解
      ，甲○○看了戊○○的單據，拿給我，我向戊○○說我沒
      有那麼多錢，只能賠幾千元，戊○○就沒說話，到後來丙
      ○○與我處理的差不多的時候，戊○○說不然用十萬元處
      理。在這過程中丙○○說要賠一百萬，愈講愈激動，作勢
      要打我，又說要把我告到死。」云云（見本院卷第二四至
      二八頁）；然而證人卻於警詢時表示「戊○○有與丙○○
      共同恐嚇」（見警卷第六頁），於本院時又表示戊○○並
      沒有行恐嚇之事，則究竟是何人實施恐嚇犯行，證人即告
      訴人所言即有含混不清。
    (二)證人即調解委員甲○○固於偵查中經具結後證稱「丙○○
      有表示要告丁○○告到死，有作勢毆打他。」，但於同一
      次訊問程序又證稱「丙○○口氣確實很不友善，對丁○○
      有些肢體上動作，但並沒有拿東西欲毆打丁○○。」（見
      偵查卷第四一頁），則證人甲○○對於本案攸關之待證事
      實，所言矛盾，不能對於被告丙○○作不利認定。又證人
      甲○○於本院審理時證稱：「印象中戊○○是要求希望依
      照估價單上面的金額賠償，丁○○說只能提出五千元左右
      ，過程中沒有人提到要賠一百萬元。」等語，則證人即告
      訴人丁○○證稱證人丙○○表示要賠一百萬元，並無證人
      甲○○之證詞可供佐證，有關證人即告訴人丁○○指訴本
      案調解之經過，其陳述是否真實，同有疑義。
    (三)證人己○○於本院審理時證稱：「是戊○○提出估價單後
      ，丁○○說他賠不起，就生氣說是要賠一百萬還是要賠七
      十萬嗎？之後就被調解委員阻止，這過程中丙○○說話是
      比較大聲，但沒有與丁○○吵架或吵鬧，也沒有聽到誰說
      要告誰告到死。」等語；而證人戊○○則於本院審理時證
      稱：「調解過程中丙○○是有點不高興，因為他認為調解
      委員怎們可以這樣用幾千元調解，丙○○也沒有向丁○○
      說要一百萬元，也沒說要告死丁○○。」等語。綜上，有
      關被告丙○○有否於調解程序時作勢毆打丁○○，使丁○
      ○心生畏懼一節，僅有告訴人單方指訴，而告訴人所指訴
      全案情節，又有上開諸多矛盾不實之處，實無從以此對被
      告丙○○作不利認定。又被告丙○○確實因右耳耳膜穿孔
      ，右側聽力為一百分貝（見本院卷診斷證明書，本院卷第
      五十頁），其發聲音調因此而有較為大聲情形，且調解過
      程中發生爭執在所難免，本院認為不能以告訴人丁○○單
      方有瑕疵之指訴，遽認被告丙○○確有恐嚇犯行。
  五、綜上所述，本件僅有告訴人單方有瑕疵之指訴，除此之外
      查無其他積極證據足證被告丙○○確實有有公訴意旨所指
      之恐嚇犯行，揆諸前開說明，被告丙○○被訴恐嚇罪嫌，
      即屬不能證明，自應諭知被告丙○○無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法三百零五條、第三百五十四條、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行
法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
