【裁判字號】    96,訴,1276
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1276號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號(
選任辯護人  徐朝琴律師
被      告  乙○○
指定辯護人  禎和律師
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡進欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十七年三
月三日起延長貳月。
    理  由
上列被告丙○○、乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件
，本院前以被告丙○○、乙○○、甲○○等人犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國九十六年十月三日將被告三人收押，並於九十六
年十二月二十五日裁定自九十七年一月三日起延長其羈押期間二
月，茲查上項情形仍然存在，認該被告三人有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
