【裁判字號】    97,易,27
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第27號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
八四四九號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，經本
院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十二月十九日十九時二十分許，在台
    南縣善化鎮○○路四一號前，發現丙○○所有之車號：ＣＦ
    六－一二七號重型機車停置該處，未取下鑰匙，乃基於意圖
    為自己不法之所有，徒手發動該機車後竊取之，得手後供己
    代步。嗣於同日二十時四十五分許，甲○○騎乘前揭機車行
    經台南縣善化鎮○○路時，為丙○○之岳父李文智發覺而尾
    隨，至善化鎮○○路與中正路口時，李文智上前質問甲○○
    機車來源，林某拒答並欲加速逃逸，李文智及時扭住甲○○
    ，並請附近店家報警，於同日二十時五十五分經警到場處理
    而查獲。
二、案經台南縣警察局善化分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人即被害人丙○○、李文智於警詢分別陳述失竊及發現被
    告行竊經過相符，並有扣押書及贓物認領保管單各件在卷可
    稽，被告於本院審理時之自白與事實相符，應堪採信。被告
    竊盜犯行已臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告犯罪動機、手段、所得、犯罪後始終坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      刑事第七庭
                          法  官 卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
