【裁判字號】    97,簡,309
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第309號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
            辛○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一七０四０號），本院判決如下：
    主  文
戊○○○幫助在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○、庚○○、甲○○、辛○○、乙○○、丁○○、丙○○在
公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具天九骨牌壹副、骰子顆、
賭資新臺幣貳萬壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告己○○、庚○○、甲○○、辛○○、乙○○、丁○○
    、丙○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪；被
    告戊○○○所為係犯刑法三十條第一項、第二百六十六條第
    一項之幫助賭博罪。被告戊○○○幫助他人犯罪，屬從犯，
    應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告等分別
    幫助或公然賭博，敗壞社會風氣，助長僥倖心理，影響社會
    正常經濟活動，兼衡渠等賭博之賭注尚非鉅額，暨犯罪後均
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭
    知易服勞役之折算標準。又扣案之賭具天九骨牌一副、骰子
    三顆，係當場賭博之器具，另現金二萬一千元，係在賭檯上
    之財物，不論屬犯人否，均應沒收，爰併依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三十條第一項、第二
    百六十六條第一項、第三十條第二項、第二百六十六條第二
    項、第四十二條第二項，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
