【裁判字號】    96,重訴,113
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第113號
上  訴  人  乙○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間給付借款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）7,800,000元，應徵第二審裁判費
117,330元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定得於10日內抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
