【裁判字號】    97,訴,187
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第187號
原      告  甲○○
                        66號.
            己○○
                        66號.
            辛○○
                        66號.
被      告  旻新文具企業有限公司
兼法定代理人庚○○
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  華珍銀樓珠寶有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告旻新文具企業有限
    公司、庚○○、乙○○、丁○○、戊○○、華珍銀樓珠寶有
    限公司發支付命令，惟被告旻新文具企業有限公司、庚○○
    、乙○○、丁○○、戊○○、華珍銀樓珠寶有限公司均已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,272,000元，應徵收
    第一審裁判費13,672元，扣除前繳支付命令裁判費2,000元
    外，尚應補繳11,672元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本6份（繕本請逕寄送被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
