【裁判字號】    97,簡,47
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因幫助恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵緝字第1962號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並另補充如下：
（一）犯罪事實部分：第1行：甲○前於民國90年間因犯公共危
      險案件，經臺灣臺北地方法院於90年10月16日以90年北交
      簡字第3282號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元3百
      元折算1日，於90年11月10日確定；並於同年12月28 日經
      以易科罰金執行完畢，竟不知悛悔。
（二）證據部分：通聯調閱查詢單1紙在卷可稽。
二、查被告行為後，刑法於94年2月2日經總統令修正公布，於95
    年7月1日施行，新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，
    應適用新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    本案涉及法律變更之部分如下：
（一）修正後刑法第30條第1項、第2項規定：「幫助他人實行犯
      罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」被告行為時之刑法
      第30條第1項、第2項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
      雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之
      刑減輕之。」此次修正立法理由旨在明確宣示幫助犯採取
      「限制從屬形式」，且將名詞上易生誤解之「從犯」更正
      為「幫助犯」，主要係文字用語上之修正，關於刑罰減輕
      之規定並無變更，無關成立幫助犯內容之實質之變更，不
      屬法律之變更，應逕適用修正後之規定，無須比較適用，
      先予敘明。
（二）本次修正刑法第346條第1項詐欺取財罪法定刑之種類雖未
      變動，惟罰金刑部分，被告行為時即修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第1條前段規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就
      其原定數額得提高為2倍至10倍」及修正前刑法第33條第5
      款規定「主刑之種類如下：5、罰金：1元以上」，該罪之
      罰金刑為銀元1元以上、銀元1千元以下，若換算為新臺幣
      為新臺幣30元以上、3萬元以下。依修正後刑法施行法增
      訂第1條之1規定，「中華民國94年1月7日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
      年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
      72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3倍」，及刑法第33條第5款修正為「主刑之種
      類如下：5、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」之
      規定，而刑法第346條自72年6月26日後迄未修正，是依修
      正後之刑法第346條第1項恐嚇取財罪所得科處之罰金刑為
      新臺幣1千元以下。比較新舊法，應以被告行為時之刑法
      較有利於被告。
（三）又被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
      算1日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算
      標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定（
      現已刪除），就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
      受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟
      94 年1月7日修正、94年2月2日公布、95年7月1日施行之
      刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
      罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
      日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
      2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
      定其易科罰金之折算標準。
（四）修正施行後刑法第47條第1項規定「受徒刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1。」與修正施行前累
      犯之要件相較之下，排除犯罪行為人出於過失再犯，僅限
      定於「故意再犯」始構成之者，對於本件被告而言，法律
      效果相同，故以修正前刑法第47條規定論之。
（五）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，除刑法第
      30條外，以修正前之刑法規定較修正後規定有利於被告，
      乃依行為時之修正前規定論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（有最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字
    第1270號判決意旨可以參照）。查該取得、持用被告行動電
    話門號之不法犯罪集團，基於意圖為自己不法所有之犯意，
    以恐嚇之方式使被害人心生畏懼，而依該集團成員指示進行
    匯付款項入其指定之帳戶，所為係犯刑法之恐嚇取財罪。惟
    被告僅提供行動電話門號予他人使用之行為，尚難逕與向被
    害人恐嚇之行為等視，且亦無證據證明被告有參與恐嚇取財
    犯行之構成要件行為，是其所為僅係對於他人遂行之恐嚇取
    財犯行，資以助力。核被告甲○所為，係犯刑法第346條第1
    項、刑法第30條第1項前段之幫助恐嚇取財罪。被告以幫助
    他人犯罪之意思，協助提供行動電話門號，容任他人從事不
    法用途，供作恐嚇取財取款之工具，而參與構成要件以外之
    行為，係幫助犯，依同法第30條第2項規定，減輕其刑。再
    被告有如事實欄所示之科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑
    法第47條第項之規定加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告不思循正途圖謀生計，竟因缺款而販賣己所申辦
    行動電話門號謀利，增加被害人尋求救濟及犯罪偵查之困難
    ，參酌被害人所受詐騙之款項，暨被告之犯罪動機、目的、
    所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前開幫助恐嚇取財犯罪之時間，
    係在96年4月24日之前，經核合於依中華民國96年罪犯減刑
    條例所定減刑條件，應依該例減其宣告刑2分之1，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、修正
    前刑法第41條第1項前段、第47條，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項前段、第2項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2    月  12      日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
附錄本案所犯法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
