【裁判字號】    97,簡上,52
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡上字第52號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因家庭暴力防治法傷害案件，不服本院96年度簡字第
4236號，中華民國九十六年十二月二十六日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第15400號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴之具體理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項，
    及第三百六十七條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴之具體理
    由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條之規定，命其於本裁定
    送達後五日內補正上訴之具體理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
