【裁判字號】    96,交聲,966
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第966號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國96年10月5日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZCB088638號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主文
異議駁回。
      理由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。
    復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依
    行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件
    人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處
    所，以為送達；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存
    3 個月；違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第3項及
    第74條分別定有明文。又行政程序法並無準用民法有關送達
    之規定，故行政程序法上之寄存送達，並無準用民法第138
    條第2項有關自寄存之日起，經10日發生效力，之規定。再
    前開所稱「住居所」係民法上概念（即民法第20條至第24條
    所規定），指當事人依一定事實，足認以久住之意思，住於
    一定之地域者，即為設定其住所於該地；所謂「一定事實」
    ，包括戶籍登記、居住情形等，尤以戶籍登記資料為主要依
    據，但不以登記為要件。而戶籍法所為之戶籍住址之登記（
    戶籍法第1條參照），採形式主義，未登記不發生戶籍法上
    效力。戶籍登記之住址（即戶籍所地址），則為戶籍管轄區
    內之處所，主要發生選舉、兵役、教育等公法上效力，與住
    居所為民法上法律行為的準據，發生各種民事上的效力，二
    者規範意旨不同。實務上戶籍法上的住址與民法上的住居所
    ，絕大多數情形雖為同一處所，但並非當然同一，然不論法
    院或行政機關在調查「住所」時，通常均以戶籍登記的住址
    為認定標準。
二、經查，本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○之住所
    位於臺南市○○路○段29巷8弄50號，此有異議人所提出異議
    狀上之記載可稽。本件原處分機關所製發之裁決書，已依規
    定將上開裁決書按異議人之上開戶籍地掛號郵寄無誤，並於
    96年10月5日由異議人本人親自簽收，此有原處分機關送達
    回證乙紙在卷足稽。揆諸前開法條，異議人提出異議期間，
    為自送達之翌日即96年10月6日起，經20日即96年10月25日
    止。又異議人住於臺南市，並無在途期間，有法院訴訟當事
    人在途期間標準第2條可參，是異議人至遲應於96年10月25
    日前聲明異議，然異議人遲至96年10月26日始具狀向原處分
    機關聲明異議，此有卷附聲明異議狀上所蓋之原處分機關收
    文章戳足稽，顯已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲明
    異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將
    異議人之異議駁回。
三、綜上所述，異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議
    ，至遲應於96年10月25前聲明異議，然異議人遲至96年10月
    26日始具狀向原處分機關聲明異議，顯已逾越法定20日聲明
    異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，
    核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                          交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
