【裁判字號】    96,訴,895
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄戒治所戒治中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院於民國96年12月5日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄應增加「公訴人臺灣臺南地方
法院檢察署檢察官」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又民事訴訟
    法第232條第1項係規定：「判決如有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正」。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄關於公訴人之記載，
    漏予為之，乃係顯然錯誤，惟因不影響於全案情節與判決本
    旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
              刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                  法  官  李東柏
                                  法  官  盧鳳田
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
