【裁判字號】    97,撤緩,10
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第
120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經臺灣高等法
    院高雄分院於民國96年2月13日判處有期徒刑5月，緩刑2年
    ，並應於96年12月31日前支付國庫新臺幣（下同）6萬元（
    96年度上易字第1號），業於同年2月13日確定。茲查該受刑
    人迄至96年12月31日，均未履行支付國庫6萬元之負擔，違
    反刑法第74條第2項第4款規定情節重大，因而聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核尚無不符，依刑法第75條之1第1項第4款規定，應撤銷
    其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
