【裁判字號】    97,簡,362
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第362號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1280號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分，予以引用如附件外，另就犯罪事實有關累犯記載部
    分補充如下：原聲請簡易判決處刑書記載有期徒刑四月、一
    年及執行完畢日期部分，應再具體補充為「二罪合併執行為
    有期徒刑一年二月，嗣經減刑為有期徒刑七月，於民國九十
    六年七月十七日因縮短刑期執行完畢，翌日出監」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所竊得財物價值約新臺幣一萬五千元
    ，查獲當時已歸還被害人，並斟酌對被害人所造成之損害，
    而被告犯後坦承犯行，但被告曾有多次竊盜及搶奪等刑事前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，素行不佳，
    不知警惕，以及再犯本罪之犯罪動機及目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
