【裁判字號】    97,簡,314
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一八三二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌國內近年來詐騙集團猖獗，民眾常為此受騙匯款，又
    因利用他人申領之行動電話行騙，致使警方查緝犯罪困難，
    大眾傳播媒體為此宣導民眾勿任意提供申領之行動電話予不
    明人士使用，以免遭詐騙集團利用，且自陷刑責。被告教育
    程度為高中肄業，擔任便利商店店員，依其智識程度及社會
    經驗，應能知悉上情，卻為圖利私己而以二千元之代價，提
    供行動電話易付卡予詐騙集團，致造成被害人遭受騙一萬二
    千一百多元之損害，惟念及其犯罪動機係因其一時缺錢之情
    況下，鋌而走險，其犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另查
    被告幫助詐欺之行為固然不當，但其素行尚可，並無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，及其犯後業與被害
    人和解賠償損失，其經此科刑教訓，應知所警惕，而無再犯
    之虞，參酌檢察官之意見，因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第卅條第一項、第二
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄法條：
刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
