【裁判字號】    95,訴,930
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第930號
原      告  張秋季即祭祀公業張鑑公管理人
訴訟代理人  林國明律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
共     同
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十五年十二月八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷，
並指定民國九十七年二月二十七日下午二時四十五分，在本院第
十七法庭行言詞辯論。。
    理    由
一、本院前以另件臺灣高等法院臺南分院95年重上更(一)字第10號
    拆屋還地訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問
    題， 經於民國95年12月8日裁定命在該事件終結以前停止訴
    訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院97年1月24日民六9
    6台上2827字第0970000001號函檢送之最高法院 96年度台上
    字第2827號民事判決1份存卷可稽。 爰依職權裁定撤銷上開
    停止訴訟之裁定，並擇定期日行言詞辯論如主文所示。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    2    月    12    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97     年    2    月    12    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
