【裁判字號】    97,交簡,228
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第228號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一八二二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載翔
    實予以引用（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，且駕駛人飲酒後，會
    降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
    正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操
    控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不
    應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，被告不知警愓，於飲酒後呼氣酒精經換算
    濃度高達每公升一點三○毫克仍駕車上路致與被害人擦撞被
    害人甲○○因而受傷，惟念其之前並無刑事前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可查，且已與被害人達成調解賠
    償損害及檢察官之求處刑度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法二條第一項前段、第一百八十五條之三（修正
    前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
修正前刑法第185條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
