【裁判字號】    97,聲,271
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請免除執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中
上列聲請人因受處分人犯竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作
（97年執聲字第138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○，前因犯常業竊盜案件，經
    本院以94年度上訴字第1151號，判處有期徒刑3年確定，並
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年。受處分人甲○
    ○自民國95年3月16日起，開始執行強制工作，迄今已逾1年
    10月餘，茲該處分人即受刑人於執行期中成績優良，悛悔有
    據，經執行機關認無執行必要，乃檢具事證請予免除強制工
    作之繼續執行。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    之規定，聲請裁定免除受處分人強制工作之繼續執行等情。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強制工作處分，其執行
    以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼續
    執行必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執
    行。保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮執
    行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。又依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿1年6個月
    ，已晉入第1等，其最近6個月內，每月得分在22分以上，執
    行機關認為無繼續執行必要者，得檢具事證，報請檢察官聲
    請法院免予繼續執行。竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1
    項、保安處分執行法第28條第1項、保安處分累進處遇規程
    第17條第1項第1款分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受處分人甲○○前因犯常業竊盜案件，經本院以94年度
    上訴字第1151號判處有期徒刑3年，並於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作3年確定，自95年3月16日起，經解送臺灣泰
    源技能訓練所執行強制工作處分，迄今執行已逾1年10月，
    有本院上開案件刑事判決、臺灣高等法院臺南分院檢察署檢
    察官執行保安處分指揮書在卷可稽（95年執保丁字第1號）
    。
  (二)又本件受處分人甲○○執行強制工作處分期間，自95年4月
    起晉入第1等，有台灣泰源技能訓練所保安處分成績記分總
    表、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表及法
    務部97年1月8日法矯字第0960049423號函在卷足憑，堪認受
    處分人確已符合免予繼續執行強制工作處分要件。本院審核
    結果，認為聲請為正當，應予准許。
四、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
