【裁判字號】    97,聲,278
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處  分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人犯搶奪等案件，聲請免除繼續執行強制工
作（九十七年執聲字第一四八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○，前因犯搶奪等案件，經本
    院以八十八年度上訴字第九三四號搶奪等案件，宣告應執行
    有期徒刑五年六月，並應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動
    場所強制工作三年確定。受處分人自民國（下同）九十五年
    三月二十二日起，開始執行強制工作，迄今已逾一年十月，
    茲查該處分人於執行期中成績優良，悛悔有據，經執行機關
    認無執行必要，乃檢具事證請予免除強制工作之繼續執行。
    符合刑法第九十七條（九十五年七月一日修正施行前）及保
    安處分累進處遇規程第十七條規定，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項規定聲請裁定免予強制工作之繼續執行。
二、按有犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊蕩或懶惰成習而犯罪
    者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作
    。前項處分期間，為三年以下。依第八十六條至第九十條及
    第九十二條規定宣告之保安處分，期間未終了前，認為無繼
    續執行之必要者，法院得免其處分之執行。又受處分人如依
    刑法宣告之強制工作受處分人，執行滿一年六個月，已晉入
    第一等，其最近六個月內，每月得分在二十二分以上，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報經上級主管
    機關核准後，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。刑法第九
    十條（九十四年二月二日修正施行前）、刑法第九十七條（
    九十五年七月一日修正施行前）及保安處分累進處遇規程第
    十七條第一項第三款分別定有明文。
三、經查：本件受處分人甲○○前因犯搶奪等案件，經本院以八
    十八年度上訴字第九三四號搶奪等案件，宣告應執行有期徒
    刑五年六月，並應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強
    制工作三年確定。自九十五年三月二十二日起，開始執行強
    制工作，迄今已逾一年十月，有本院上開案件刑事判決、臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官保安處分執行指揮書、臺灣泰
    源技能訓練所保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行
    保安處分報告表、法務部九十七年一月八日法矯字第０九六
    ００四九四二二號函在卷足憑，堪認受處分人確已符合免予
    繼續執行強制工作處分要件。本院審核結果，認為聲請為正
    當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
