【裁判字號】    97,聲,261
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋中.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用毒品罪，所處有期徒刑參年貳月，褫奪公權參年
（視為減刑為有期徒刑壹年柒月，褫奪公權壹年陸月）；又因犯
吸用麻醉藥品罪，所處有期徒刑肆月（視為減刑為有期徒刑貳月
）；又因犯販賣毒品罪，所處有期徒刑拾肆年。應執行有期徒刑
拾伍年，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用毒品等罪，經本院先
    後判處詳如附表所示之罪刑，均經分別確定在案。其中編號
    1之施用毒品罪，原宣告有期徒刑三年二月，褫奪公權三年
    ；編號2之吸用麻醉藥品罪，原宣告有期徒刑四月。因受刑
    人甲○○尚在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第二項之規定，視為已依同條第一項之規定分別減其宣
    告刑為有期徒刑一年七月，褫奪公權一年六月；及有期徒刑
    二月。茲依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，聲
    請定其應執行之刑等語。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五、十款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
