【裁判字號】    97,聲,250
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現假釋中.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用毒品罪，所處有期徒刑參年肆月（視為減刑為有
期徒刑壹年捌月）；又因犯販賣毒品罪，所處有期徒刑拾年。應
執行有期徒刑拾壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用毒品等罪，經本院先
    後判處詳如附表所示之罪刑，均經分別確定在案。其中編號
    1之施用毒品罪，原宣告有期徒刑三年四月。因受刑人甲○
    ○尚在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    二項之規定，視為已依同條第一項之規定分別減其宣告刑為
    有期徒刑一年八月。茲依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款之規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五、十款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
