【裁判字號】    96,上,125
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度上字第125號
上  訴  人  錦澎紙器股份有限公司
法定代理人  丁 ○ ○
訴訟代理人  蔡 文 斌  律師
            王 建 強  律師
            李 育 禹  律師
            何 冠 慧  律師
被上  訴人  丙○○即環球工作所
訴訟代理人  葉 清 華  律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國96年05月16日
臺灣臺南地方法院第一審判決（95年度訴字第1861號），提起上
訴，本院於97年01月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按當事人能力，即指為民事訴訟當事人而起訴或受訴之能力
    ，此項能力之有無，專依當事人本身之屬性定之；至當事人
    之適格，則指當事人就特定訴訟標的有實施訴訟之權能而言
    ，此項權能之有無，應依當事人與特定訴訟標的之關係定之
    ，兩者迥不相同（最高法院26年度渝上字第0639號判例參照
    ）。本件原告即上訴人於原審係起訴請求被告即被上訴人給
    付貨款，究其訴之性質屬給付之訴；上訴人以其主張對自己
    有給付義務之對象為被告即被上訴人，即屬適格之被告，尚
    與實體法上請求權是否存在無涉；縱本件如被上訴人所辯稱
    ，亦屬訴之有無理由問題，合先敘明。
乙、實體方面：
壹、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）一百八十五萬八千二
    百九十九元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
  (三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件上訴人於原審起訴主張：緣被上訴人邀集甲○○即上訴
    人法定代理人丁○○之配偶、訴外人羅勇合夥成立東莞鳳崗
    偉能印刷紙品廠（以下簡稱偉能印刷廠），經營撲克牌裁切
    業務。嗣上訴人於民國（下同）九十四年十二月六日取得被
    上訴人丙○○即環球工作所（以下簡稱被上訴人）授權使用
    「UNIVERSAL」商標後，雙方約明由上訴人向偉能印刷廠定
    作該商標撲克牌，再將撲克牌裝箱出口至被上訴人台灣住處
    ，被上訴人則全數購買並支付價金。詎料因被上訴人另有其
    他合作對象，至今尚未給付對帳單上：(一)貨品留存大陸部分
    ：301撲克牌藍一九二件、301撲克牌紅一六八件、夜明珠撲
    克牌一○○件，一件為二十四打，除夜明珠撲克牌一副為五
    元外，其餘每副為七元，共計八十六萬九千七百六十元。(二)
    出貨至台灣部分：金貓撲克牌七二○○○副、夜明珠撲克牌
    二八八○○副、72黑珍珠撲克牌二三九○四副、小巧撲克牌
    五九六一六副、301撲克牌三九一六八副、304撲克牌五八四
    六四副、金貓撲克牌八九五六八副，除金貓及夜明珠撲克牌
    一副為五元外，其餘每副為七元，貨款共計二百二十一萬九
    千九百零四元，扣除被上訴人已給付之貨款五十萬四千元、
    退貨貨款六十九萬六千零八十四元，及紙箱費用三萬一千二
    百八十一元後，被上訴人尚應給付貨款九十八萬八千五百三
    十九元（嗣上訴人於本院已具狀說明：貨款共計3,147,264
    元，扣除已給付之貨款504,000元，退貨貨款696,084元，紙
    箱費用31,281元，應收貨款為1,915,899元，惟上訴人僅請
    求1,858,299元，見本院卷第125至126頁）。爰本於買賣契
    約之法律關係，求為判命被上訴人應給付上訴人一百八十五
    萬八千二百九十九元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算利息之判決等語（原審為上訴人
    敗訴之判決）。
三、上訴人於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引用
    外，並補稱：
  (一)證人戊○○之證述不實在，因戊○○並非粲耀公司之實際負
    責人，當其於庭上證述與環球工作所毫無干係時，上訴人訴
    訟代理人即提示原審（95年1月5日）被上訴人所具答辯狀，
    斯時，戊○○竟啞口莫言，並辯稱：「我是粲耀負責人，也
    替環球工作所擔任撲克牌的銷售工作，其他的均與環球無關
    」云云；由此可見，證人戊○○證詞之憑信性顯然低落，不
    足為採。上訴人公司否認與粲耀公司有任何之生意往來，證
    人戊○○於庭訊時，雖證稱：粲耀公司幫錦澎公司代銷撲克
    牌，並檢視撲克牌好壞與否，瑕疵品要銷毀云云，惟被上訴
    人於（96年9月3日）民事第二審補充答辯狀稱，乃經由「經
    理」「戊○○」與大陸協調解決等語，足見戊○○應係基於
    被上訴人之「經理身份」，而前往大陸瞭解庫存數量，此觀
    戊○○於（96年12月11日）庭訊時亦自承：「（上訴人公司
    與環球工作所發生本件系爭糾紛，你有到大陸協調？）有」
    等語，足證買賣糾紛乃存在於兩造之間，與粲耀公司無涉。
    因如買賣糾紛並非發生於「被上訴人」與「錦澎公司」之間
    ，則被上訴人為何要派遣「經理戊○○」至大陸瞭解庫存量
    ？況戊○○為被上訴人第一審之訴訟代理人，當時被上訴人
    並未主張粲耀公司曾代替上訴人公司代銷撲克牌等主張，依
    民事訴訟法第四百四十七條規定，被上訴人應不得於第二審
    主張新的防禦方法。依卷內所附粲耀有限公司設立登記表所
    示，粲耀公司之負責人為丙○○，營業項目為冷凍食品批發
    業、水產品零售業、水產品批發業、國際貿易業，亦與撲克
    牌加工買賣無涉。證人戊○○雖稱，環球是固定品牌，他自
    己的東西自己賣，為何要合夥人云云；惟查環球現已不生產
    撲克牌，又如何自產自賣？綜上，證人戊○○所述多有不實
    ，且與經驗法則不符，不足採信。
  (二)證人乙○○所述亦不實在，因其於九十六年十二月十一日之
    證述，與原審之證述顯然不同，其為彌補原審所生不利於被
    上訴人之證述，竟說出不符經驗法則之語，例如：「（你與
    被上訴人環球公司有何關係？）沒有。」「（96年2月7日上
    午10：40於原審為何你說你是環球之會計？）‧‧我有時候
    會將粲耀跟環球混淆，‧‧當時我在環球的確是會計沒錯。
    」（按證人為環球之會計，殊難想像會將二公司混淆）、「
    ‧工廠移到大陸‧‧」、「只是到大陸設廠，時間我忘記，
    大約八十九、九十年間。」「（如果是幫忙寫，為何要註明
    「環球侯」？）我自然而然寫的，沒有任何意義。」（按證
    人為一成年人，殊難想像會有簽他人姓名之習慣）、「（傳
    真上第一段話的內容，你如何解釋？）吳董一直打電話催，
    ‧‧丙○○要我先溝通‧‧」；按證人乙○○之前才說，丙
    ○○與上訴人公司間無交易行為，義務幫甲○○處理其與他
    人間之事，因習慣而簽具「環球侯」，現又稱：丙○○要我
    先溝通等語，足證乙○○所述，部分不實在，另部分足證丙
    ○○與上訴人間確有買賣糾紛。再者，甲○○不曾指示證人
    乙○○作任何行為，依經驗法則，甲○○非乙○○之老闆，
    證人乙○○有何義務聽取甲○○指示？
  (三)檢呈信義公司與錦澎公司間於九十四、九十五年間三批貨櫃
    之發票三紙，此三批貨，均係由被上訴人丙○○下單，但付
    貨款者為上訴人公司，故發票抬頭為上訴人錦澎公司，由此
    可證上訴人公司所述「被上訴人丙○○以上訴人名義，依據
    所需各種型式撲克牌及數量，出面向信義公司訂購不同紙質
    的尺寸及數量紙張」為實在，此足證被上訴人有向上訴人錦
    澎公司購買撲克牌，否則製作撲克牌所需之尺寸及數量，為
    何非由被上訴人直接向信義公司訂購。
  (四)上訴人於（96年12月06日）準備(二)狀已論及被上訴人、甲○
    ○與羅勇三人，在大陸成立合夥事業，受上訴人公司所屬東
    莞鳳岡偉能印刷紙品廠之委託，從事撲克牌之裁切與上光，
    後由上訴人公司出售予被上訴人在台灣行銷，至於進、出口
    方式，兩造則約定由偉能印刷紙品廠出口至被上訴人丙○○
    所指定之粲耀貿易有限公司。申言之，撲克牌買賣契約乃存
    在於兩造之間，與粲耀公司無關，粲耀公司僅是指定之收貨
    商而已。
  (五)兩造曾於九十四年七月二十日有撲克牌交易，該次交易之應
    收帳款、海運費及櫃費，合計三十六萬六千八百五十三元，
    而收貨單裝箱單上載收貨商亦為粲耀貿易有限公司，然被上
    訴人於九十四年九月間，與甲○○、羅勇會算之際（即被上
    訴人將自己所有機器折舊，以 2,600,000元出售予該合夥事
    業，但扣除其應付之投資款 1,500,000萬元，及應付之撲克
    牌款 366,853元），將九十四年七月二十日應付之撲克牌款
    三十六萬六千八百五十三元，列入扣除項目，足證明兩造雖
    以粲耀貿易有限公司為收貨商，但無礙於兩造間買賣關係之
    存在。
貳、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、被上訴人於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引
    用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)上訴人公司係法人資格，被上訴人係獨資之個體並非法人（
    公司）。而上訴人所提出之證據，主張所謂「買賣」之對象
    ，發貨商為「東莞鳳崗偉能印刷紙品廠」，收貨商為「粲耀
    貿易有限公司」；又其提出之「傳真」記載「錦澎吳董」和
    「環球侯先生」，乃粲耀貿易有限公司之會計乙○○所為，
    並非被上訴人個人所為，自與被上訴人無關；其所指「錦澎
    吳董」係指甲○○個人，僅是會計員乙○○之尊稱「錦澎吳
    董」而已，而甲○○個人與丙○○個人在大陸成立合夥從事
    「UNIVERSAL 」（環球）商標製造撲克牌，本件從大陸偉能
    印刷廠發貨出關指名「粲耀貨易有限公司」收貨之爭執貨品
    ，依據一般普通合夥關係應屬大陸三人合夥財產，合夥人甲
    ○○怎可片面送交非合夥人之粲耀公司，而硬指為是合夥人
    丙○○個人是買賣人，應給付其買賣貨款呢？故被上訴人自
    始否認與上訴人公司或甲○○個人有合夥財產之買賣事實存
    在，亦即兩造間並無買賣行為。
  (二)兩造就爭執之貨品，並無任何買賣（訂貨，交貨，價金約定
    ）之事實存在，因從大陸之合夥工廠發貨出關給粲耀貿易有
    限公司之產品，與上訴人公司有何關係？既非被上訴人個人
    有購買、有收貨，上訴人憑何人之買賣，要對被上訴人個人
    請求給付貨款？故上訴人以被上訴人提起本件給付貨款之訴
    訟，其當事人之資格或適格問題，被上訴人提出爭執，因上
    訴人非出賣人，其為本案之當事人不適格。
  (三)依據上訴人之聲明上訴狀（96年6月8日）「上訴之聲明」之
    金額為一百八十五萬八千二百九十九元，亦即原判決「原告
    起訴主張」之事實；其數量金額之構成，為貨品留存大陸部
    分共計八十六萬九千七百六十元，加上出貨台灣部分尚應給
    付貨款九十八萬八千五百三十九元（869760＋988539=00000
    00），不論是否真有成立買賣之事實，留存在大陸部分既未
    交貨運來台灣，怎能算在本件請求給付貨款金額內？這部分
    當然要剔除。
  (四)就出貨至台灣部分（指名收貨人為粲耀貿易有限公司）部分
    ，為發生爭執（粲耀貿易有限公司及環球工作所均未向大陸
    偉能印刷廠買賣，而卻片面強制裝櫃運來台灣）後，基於粲
    耀貿易有限公司經理戊○○代為協調解決，屬於在台灣無法
    代銷應全部銷毀之瑕疵品，亦即燦耀貿易有限公司以存證信
    函催促運回，惟迄今仍未運回之廢品，此與被上訴人個人無
    關。
  (五)至上訴人請求之金額，係其以正常貨（無瑕疵可代銷售）與
    粲耀貿易有限公司之會計乙○○小姐查問台灣市場之行情，
    參考戊○○經理已代銷售並由粲耀貿易有限公司開支票予大
    陸偉能印刷廠由合夥人甲○○代收支票部分自行計算者。但
    貨品種類（品名規格）不同，賣價亦不同，故系爭瑕疵品部
    分實際上是廢物（廢紙），已無價格可言，怎可列入正常品
    計算，而要求給付貨款呢？
  (六)撲克牌成品有使用之時效性，過期貨、瑕疵貨都不得行銷，
    應銷毀之劣質品根本無價值可言，這些劣質瑕疵品都是大陸
    偉能印刷廠二○○五年製造，運來台灣也是過期貨，屬於瑕
    疵應全部銷毀之廢物，怎可再請求貨款？況系爭瑕疵過期之
    廢品，因甲○○負責之大陸合夥公司不運回處理，現仍堆放
    在粲耀貿易公司之倉庫內等待甲○○運回處理，上訴人公司
    憑什麼要對無關之被上訴人請求給付貨款？
  (七)被上訴人個人及粲耀貿易有限公司都未購買本件系爭貨品，
    故無買賣數量、買賣價金之約定。甲○○在大陸之合夥產品
    強制片面運來台灣指名粲耀貿易有限公司為收貨人，就要向
    被上訴人個人請求給付貨款給毫不相干之上訴人公司，實在
    無理！況甲○○、上訴人個人、羅勇等三人在大陸成立之合
    夥迄未清算（甲○○無帳目全部侵佔為其私有），怎能向大
    陸合夥股東之一之丙○○（被上訴人）請求給付其擅自運回
    台灣之有瑕疵過期應銷毀作廢貨品之貨款？
參、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第二百七十七條定有明文；而按主張常態事實者
    ，就其事實無庸舉證，主張變態事實者，應就變態事實負舉
    證義務，此為舉證責任分擔原則。再者，民事訴訟如係由原
    告（即上訴人）主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原
    告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其
    抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回
    上訴人之請求。又原告對於自己主張之事實（即起訴事實）
    已盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯其不實，並提出新
    事實而為反對之主張者，則原告對其反對之主張，亦應負證
    明之責，此乃舉證責任分擔之原則；而原告於抗辯事實若無
    確實證明方法或僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非
    真正，而應為原告不利益之裁判（最高法院17年度上字第09
    17號、同院18年度上字第2855號判例及同院72年度台上字第
    1036號、同院74年度台上字第2143號判決意旨參照）。
肆、兩造不爭執之事實：
一、上訴人公司法定代理人之配偶甲○○與訴外人羅勇以現金出
    資方式，而被上訴人則以技術出資方式，共同在大陸合夥投
    資撲克牌製作工廠即「東莞鳳崗偉能印刷紙品廠」。
二、被上訴人於九十四年十二月六日將其所有之「 UNIVERSAL」
    註冊商標，授權予上訴人公司，並由上訴人公司委託偉能印
    刷廠製造相同商標之撲克牌，有授權書影本一紙在卷可憑（
    見原審卷第07頁）。
三、上訴人所提出之出口貨物裝箱單及發票記載：發貨商為「東
    莞鳳崗偉能印刷紙品廠」，收貨商均為位在台南市○○街三
    十三號一樓之「粲耀貿易有限公司」，而該公司之負責人則
    為被上訴人丙○○，有出口貨物裝箱單、發票影本及臺南市
    政府96年9月07日南市建商字第09640102890號函及內附之營
    利事業設立登記申請書各一份在卷可憑（見原審卷第35至36
    、41至42頁，本院卷第85至87頁）。
伍、兩造爭執之事項：
一、兩造間是否成立撲克牌買賣之契約？又由上訴人所提出之授
    權書、進貨單、會帳單、對帳單、裝箱單、發票是否能證明
    兩造間確有成立買賣契約之法律關係？
二、被上訴人是否應給付系爭撲克牌之貨款即一百八十五萬八千
    二百九十九元予上訴人？
陸、本院之判斷：
一、兩造間是否成立撲克牌買賣之契約？又由上訴人所提出之授
    權書、進貨單、會帳單、對帳單、裝箱單、發票是否能證明
    兩造間確有成立買賣契約之法律關係？
  (一)按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立。又稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他
    方，他方支付價金之契約；又當事人就標的物及其價金互相
    同意時，買賣契約即為成立；民法第一百五十三條第一項及
    第三百四十五條分別定有明文。次按當事人締結買賣之債權
    契約，固非要式行為，惟對於買賣契約必要之點，即價金與
    標的物之意思表示必須一致，否則其契約即難謂已成立（最
    高法院69年度台上字第1710號判例參照）；易言之，當事人
    締結買賣之債權契約，固非要式行為，惟對於契約必要之點
    意思必須一致，買賣契約以價金、數量及標的物為其要素，
    價金、數量及標的物，自屬買賣契約必要之點，茍當事人對
    此兩者意思未能一致，其契約即難謂已成立。
  (二)上訴人主張兩造間有買賣撲克牌之契約關係，固據提出授權
    書、郵局存證信函、會帳單各一張及對帳單、出口貨物裝箱
    單、發票與退貨單各二張、傳真紙四張，並引證人乙○○為
    證。惟按姑不論此已為被上訴人所堅決否認，致不足採；且
    經本院調閱前揭書證內容所載，按：
  (1)就「授權書」部分，其上僅記載被上訴人需擔保授權上訴人
    製造之一百萬副撲克牌，其上印製「UNIVERSAL」商標之合
    法性和真實性，惟並未確切表示將如數購入上訴人公司製作
    之撲克牌；又該授權書之對象係偉能印刷廠，亦與上訴人公
    司無涉。依上，自尚難僅憑此授權書內容，即採為認定被上
    訴人就偉能印刷廠加工之撲克牌貨品，有如數向上訴人公司
    購買合意之論據。
  (2)又被上訴人與甲○○、訴外人羅勇共同在大陸合夥投資撲克
    牌製作工廠即偉能印刷廠時，原約定被上訴人需出資一百五
    十萬元，嗣後被上訴人以裁切機器作價出資等情，有臺南西
    華郵局（17支）第0278號存證信函影本一份在卷可稽（見原
    審卷第28頁），且為兩造所不爭執；則衡諸事理，被上訴人
    既有充分出資，當無如上訴人於原審主張「因被上訴人缺乏
    資金支應合夥用作所需成本，保證一個月至少購買一櫃即二
    十二萬副撲克牌」之情。況若如其所述，被上訴人須依約購
    買撲克牌，則上訴人公司將於加工製造「 UNIVERSAL」撲克
    牌之第五個月即用盡授權加工之數量（因授權加工之數量為
    一百萬副），且以上訴人請求之撲克牌價金最低為一副五元
    計算，被上訴人按月需給付一百十萬元以上買賣價金，惟被
    上訴人係自八十一年即經營撲克牌（剪裁）加工買賣，有台
    南市政府95年12月28日南市建商課字第0950014602號函附之
    營利事業登記抄本一份在卷可憑（見原審卷第17至18頁），
    又兼為系爭商標之所有權人，則於現有資金不足之情況下，
    與他人合夥製造該商標撲克牌，當由合夥事業共負盈虧方是
    ，豈有竟擔保購入所有成品，為合夥事業之唯一客戶，使公
    司盈餘全仰賴被上訴人銷售成敗之理？究之顯與一般合夥事
    業共負盈虧之情理有違。再者，若確有其事，則為何兩造間
    買回合夥產品乙情，竟無訂約載明雙方權利、義務等條件之
    理？
  (3)就「出口貨物裝箱單」及發票所載部分，其中之一之「出口
    貨物裝箱單」（即2006年4月4日）及發票（見原審卷第35頁
    ，本院卷第54頁），其發貨商均為「東莞鳳崗偉能印刷紙品
    廠」，而收貨商則均為「粲耀貿易有限公司」，且其上亦無
    被上訴人書寫之筆跡及記載，至「出口貨物裝箱單」右邊之
    筆註係不明之字跡，則為被上訴人所堅決否認，顯然與被上
    訴人無關。至另一「出口貨物裝箱單」（即2006年07月11日
    ，見本院卷第54頁），其發貨商仍為「東莞鳳崗偉能印刷紙
    品廠」，收貨商亦為「粲耀貿易有限公司」，且係「東莞鳳
    崗偉能印刷紙品廠」所製作之文件，均與上訴人公司無關。
    依上，自尚不能執此即採為有利上訴人之認定。
  (4)就「傳真單」部分，其上發送人固為被上訴人，然收受人則
    為「東莞偉能」或「偉能吳董」，並非上訴人公司；而第一
    張傳真單（即本院卷第55頁），係因「東莞鳳崗偉能印刷紙
    品廠」將合夥加工產品經由海關運交台灣之粲耀貿易有限公
    司引起爭執後，由證人即經理顏加波與大陸協調解決，就其
    中無瑕疵可在台灣代為販售部分共五十萬四千元，並於代售
    後以粲耀貿易有限公司為發票人之十一張支票，將款項支付
    予偉能印刷廠之說明；另第二張傳真單（即本院卷第57頁）
    之內容，係有關偉能印刷廠應收款處理之說明；至第三張傳
    真單（即本院卷第59頁），則是向大陸合夥事業之負責人即
    甲○○說明上揭第二張傳真單內容，有缺失無法銷售應處理
    銷毀之情形及意見，則據被上訴人於本院審理時陳述甚詳在
    卷；況經本院核閱該等傳真單內容所載，均未提及兩造間有
    何買賣系爭撲克牌之情形或就買賣價款有何爭執協調等情。
    再參以證人乙○○於原審及本院審理時已分別證稱：「我在
    被告（即被上訴人）公司擔任會計，‧‧傳真內容都是我們
    經理（即戊○○）口述叫我寫，‧‧有無收到原告（即上訴
    人）送過來撲克牌，我也不清楚，‧‧」（見原審卷第46頁
    ）、「粲耀公司（指何人僱用其擔任出納）。」「我是粲耀
    的員工，就我所知，環球以前是丙○○，粲耀現在是戊○○
    在處理，他決定一切公司業務。」「大陸的事情，我未接洽
    過，我不知道（指是否知道本案發生糾紛的產品，是何人買
    的）。」「我沒有接過訂單，公司訂貨要有訂單（指被上訴
    人丙○○有無向上訴人公司買本件撲克牌）。」「錦澎公司
    傳真過來，拜託我替他們寫的，‧‧我義務替他們處理。」
    「甲○○指示我的（指何人指示其這樣做）。」「他未看過
    （指被上訴人是否知道傳真乙事）。」「是船公司發通知給
    我們，我們才知道有貨（指為何從大陸運來的撲克牌指明粲
    耀公司收貨）。」「由戊○○他們自己處理，好的賣掉，款
    項給吳董。未賣掉的，就放在倉庫（指撲克牌領出來後，如
    何處理）。」「我不知道（指貨與丙○○何關係）。」「我
    自然而然寫的，沒有任何意義。這是我以前的習慣，無意思
    寫的（指為何要註明「環球侯」。」「丙○○當時不在臺灣
    ，要我先作溝通，這件事丙○○不知道我寫的（指96.11.16
    之傳真內容）。」（見本院卷第139至143頁）等語；而證人
    戊○○於本院審理時亦證述：「我是實際業務負責人（指其
    在粲耀公司擔任何職務）。」「無（指其與環球工作所的丙
    ○○有無僱傭關係）。」「沒有向錦澎公司買撲克牌（指環
    球工作所，有無向上訴人公司買賣本案撲克牌）。」「他們
    在大陸生產撲克牌，賣不掉，要臺灣的粲耀替他們賣，這只
    是要求我們替他賣，但每次要出貨我都會告訴他，沒有我去
    大陸驗貨，不要出貨，但錦澎、大陸偉能執意要運過來，並
    要粲耀公司為收貨人，我們（指粲耀公司）為節省海關費用
    ，我們才去領貨，能賣的就賣，不能賣的就退給臺灣的錦澎
    公司。」「沒有（指被上訴人有無向上訴人公司買貨），他
    們與錦澎的甲○○一起在大陸合夥作撲克牌，環球工作所不
    要合夥人，所以根本未向他們買過。」「我曾經到大陸偉能
    廠去看他們生產的撲克牌，有些有瑕疵，‧‧有些是可以賣
    ，‧‧但他們將好的及不好的全部運回來，運回來之後我們
    將不好的退還給他們，有瑕疵的我們銷燬，我們有作這樣的
    協議，我們附帶給他們三成補償。好的我們就賣，再將價金
    交付給他們，之後，他們不同意，就控告我們。」「有（指
    粲耀公司有支付上訴人公司撲克牌價金。」「新台幣五十萬
    四千元，我以粲耀公司名義付款。」（見本院卷第134至135
    頁）等情在卷以察，自尚難僅憑前揭傳真單之內容即採為兩
    造間有存在買賣系爭撲克牌契約之認定依據。
  (5)就「郵局存證信函」部分（見本院卷第60至61頁），其內乃
    記載粲耀貿易有限公司寄給上訴人公司，說明大陸東莞偉能
    印刷紙品廠未經粲耀貿易有限公司同意強制裝運貨櫃，迫於
    海關規定不得不將撲克牌提領回公司存放，而通知上訴人速
    來運回等語；並無任何言語提及被上訴人及有關買賣系爭撲
    克牌之事，自仍不能執此即採為有利上訴人之認定。
  (6)就「對帳單」部分，證人乙○○於本院審理時已證述書寫內
    容全依被上訴人指示，且經核閱其上所載（見原審卷第72至
    73頁），該二對帳單上僅提及撲克牌是否正常或有如何之瑕
    疵，並表示因品質不良已無法銷售，若裝櫃回台灣只有銷毀
    一途等語；究之，並未提及是否購買或購入多少數量及買賣
    價格等與買賣有關之事項。至其上雖有提及「環球可開信用
    狀」，惟其後又說明「若吳董同意，可把資料傳真至敝公司
    ‧‧，當開立信用狀時，‧‧請儘快決定。」然上訴人迄本
    院審理時並未能提出其有同意，並由被上訴人開立信用狀等
    證據以實其說；且默示之承諾，必依要約受領人之舉動，或
    其他情事足以間接推知其有承諾之意思者，始得認之，若單
    純之沉默，則除依交易上之慣例或特定人間之特別情事，足
    認為承諾者外，不得認為承諾（最高法院21年度上字第1598
    號判例參照）。況縱認兩造以口頭成立買賣關係，惟上訴人
    公司卻未留存任何被上訴人製作之訂貨單或簽貨單，亦有違
    目前商場上一般買賣之交易方式。因之，上訴人以此主張被
    上訴人承認向其買受撲克牌云云，尚不足採。
  (7)再者，上訴人提出之二份「進貨單」及「裝箱單」上均載明
    收貨人為訴外人粲耀貿易有限公司，衡情即使如上訴人主張
    係由訴外人粲耀公司代領貨櫃後轉交予被上訴人之事實為真
    ，惟何以上訴人公司仍開立抬頭為訴外人粲耀貿易有限公司
    之發票，至被上訴人丙○○雖同為訴外人粲耀貿易有限公司
    之法定代理人，但兩者依法各為獨立之法人格，權利義務非
    可相互混同。另報運貨物進口，原則上，提貨單上收貨人名
    稱與發票、裝箱單之抬頭名稱應屬一致；易言之，僅於自受
    貨人受讓、或因受收貨人或讓與人之委託而以自己名義向海
    關申報進口之人（即提貨單之持有人），始有收貨人名稱與
    發票抬頭名稱不一之情形，則經本院向「財政部關稅總局」
    函詢屬實，並有「財政部關稅總局」96年12月31日台總局徵
    字第0961027018號函一紙附卷可參（見本院卷第166至167頁
    ）；惟上訴人迄未曾主張兩造間與訴外人粲耀貿易有限公司
    有何受讓或委託之情形。因之，上訴人主張被上訴人應依買
    賣契約給付撲克牌之貨款云云，自無可採。
  (8)據上，再參以上訴人就兩造間確有成立生效買賣系爭撲克牌
    契約乙情，又無法提出其他確切之證據足資證明，或供本院
    調查以實其說，則上訴人主張依買賣之法律關係請求被上訴
    人給付貨款，尚於法無據。
二、因兩造間並未成立買賣系爭撲克牌之契約，因此就兩造爭執
    之事項二，即無加以論述之必要，附此敘明。
柒、綜上所述，本件上訴人主張被上訴人邀集甲○○、訴外人羅
    勇合夥成立偉能印刷廠，經營撲克牌裁切業務；嗣上訴人於
    取得被上訴人授權使用「 UNIVERSAL」商標後，雙方約明由
    上訴人向偉能印刷廠定作該商標撲克牌，再將撲克牌裝箱出
    口至被上訴人台灣住處，被上訴人則全數購買並支付價金。
    詎料因被上訴人另有其他合作對象，至今尚未給付對帳單上
    貨品留存大陸及出貨至台灣之撲克牌貨款，貨款共計三百一
    十四萬七千二百六十四元，扣除被上訴人已給付之貨款五十
    萬四千元、退貨貨款六十九萬六千零八十四元，及紙箱費用
    三萬一千二百八十一元後，應收貨款為一百九十一萬五千八
    百九十九元；爰本於買賣契約之法律關係，求為判命被上訴
    人應給付上訴人一百八十五萬八千二百九十九元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應
    併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲
    請，經核於法並無不合。上訴人上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判如上訴聲明之所示，為無理由，應予駁回。
捌、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，附此敘明。
玖、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                                      書記官  吳秋賢
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
