【裁判字號】    96,訴,3251
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03251號
原      告  優得利有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  陳明正律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告之前手甲○○於民國（以下同）92年09月02日以「獨
    一無二ONLY ONE」商標，指定使用於當時商標法施行細則第
    49條所定商品及服務分類表第35類之「衣服、靴鞋、帽子之
    零售」等服務，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註
    冊第0000000號商標（專用期間自93年05月01日至103年04月
    30日止），旋於94年08月25日申准移轉登記予原告。嗣參加
    人乙○○於95年06月07日以系爭商標有違商標法第23條第1
    項第23款規定，對之申請評定。案經被告審查，以96年03月
    14日中台評字第950220號商標評定書為「第0000000號『獨
    一無二ONLY ONE』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服
    ，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
