【裁判字號】    96,訴,3352
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03352號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○○○○○○○.
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○○○○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）93年06月03日以「茗仁茶坊及圖」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商標及服務分
    類表第30類之「紅茶、...、咖啡製成的飲料」等商品及第3
    2類之「桂花茶、...、奶茶」等商品，向被告申請註冊，經
    被告核准列為註冊第0000000號商標。嗣參加人銘仁有機茶
    園林陳麗香以系爭商標指定使用於前揭第30類商品有違商標
    法第23條第1項第13款之規定，對之申請評定。案經被告審
    查，以96年05月24日中台評字第950433號商標評定書為「第
    0000000號『茗仁茶坊及圖』商標指定使用於第30類商品之
    註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    12    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國     97    年    2    月    12    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
