【裁判字號】    96,訴,1825
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01825號
原      告  甲○○
被      告  臺北市松山地政事務所
代  表  人  乙○○主任）住同.
訴訟代理人  庚○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○○
            己○○
上列原告與被告間因地上權登記事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○○、己○○應獨立參加本件被告之訴訟
。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告主張佔有丙○○、丁○○、戊○○○、己○○所有
    坐落台北市○○區○○段77-9號土地已逾20年以上，申請登
    記地上權事件，被告否准該登記。原告不服，提起訴願，經
    訴願駁回後，提起本件行政訴訟，請求撤銷原處分及訴願決
    定。查本件訴訟結果，若為如原告聲明所示之判決，則為系
    爭土地所有權人其權利或法律上利益將受損害，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   12     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   12     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
