【裁判字號】    96,訴,1981
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01981號
原      告  民生行股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  范倫鐵諾名店有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
范倫鐵諾名店有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）92年03月07日以「法倫鐵諾古柏」
    商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服
    務分類表第35類之「鞋子、服裝及其配件、內衣、睡衣、泳
    、游衣褲、帽子、襪子、領帶、手套、皮帶、皮夾」等之零
    售服務，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第0000000
    號商標。嗣參加人范倫鐵諾名店有限公司於95年02月14日以
    系爭商標之註冊違反商標法第23條第1項第13款本文之規定
    ，對之提起異議。案經被告審查，於96年02月08日以中台異
    字第950195號商標異議審定書為「第0000000號『法倫鐵諾
    古柏』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願
    ，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    12   日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2     月    12   日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
