【裁判字號】    96,訴,2080
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02080號
原      告  名佳美股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  元寧貿易有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
元寧貿易有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）93年05月04日以「丘比鴨」商標，
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    18類之「書包、手提箱袋、旅行袋、皮夾、傘、嬰兒揹袋（
    帶）」等商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第00
    00000號商標（權利期間自94年02月16日至104年02月15日止
    ）。嗣參加人元寧貿易有限公司於94年09月29日以該註冊商
    標有違商標法第23條第1項第12、13款之規定，對之申請評
    定。案經被告審查，認系爭商標違反商標法第23條第1項第1
    3款之規定，於96年01月31日以中台評字第940375號商標評
    定書為「第0000000號『丘比鴨』商標之註冊應予撤銷」之
    處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    12   日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2     月    12   日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
