【裁判字號】    96,交簡上,271
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           96年度交簡上字第271號
  上  訴  人
  即公訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國九十六年十
月二十三日九十六年度交簡字第八五號第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度調偵緝字
第一四六號）提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭於中華民國
九十六年十二月三十一日判決後，上訴人不服再提起上訴，本院
裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審法院，而
    簡易案件之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章、第二章之
    規定，刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項定有
    明文。因第三編第三章上訴第三審之規定並無準用，因而簡
    易案件經第二審判決者，不得再提起上訴。
二、查上訴人因被告甲○○過失傷害簡易案件之上訴案件，業經
    本院管轄之第二審合議庭於民國九十六年十二月三十一日為
    「原判決撤銷，甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如
    易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
    期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日。」之第二審判決確定，上訴人復依告訴人
    之具狀請求，而於九十七年一月十六日提出上訴書，上訴理
    由略以原判決對被告量刑實屬太輕等語，揆諸前揭說明，對
    簡易案件之第二審判決，依法不得再上訴，上訴人對不得上
    訴之判決提起上訴，於法未合，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  十二    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  唐  于  智
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    二    月  十二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
