【裁判字號】    97,訴,1248
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1248號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告住所地係在嘉義市○○街8 巷49號，依民事訴訟
    第1條第1項之規定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。至於原
    告雖主張依據被告與訴外人台新國際商業銀行股份有限公司
    所簽訂之現金卡信用貸款契約書第23條約定，合意由本院為
    管轄法院云云，惟依原告主張之內容，其僅係受讓訴外人對
    於被告之債權，而非依契約承擔之方式承受訴外人於上開現
    金卡信用貸款契約之當事人地位，自不得依據上開約定主張
    兩造已合意由本院管轄，此外，亦查無其他得由本院管轄之
    事由。從而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，自應
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
