【裁判字號】    96,訴,1449
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1449號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因違反商業會計法案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告因違反商業會計法案件，前經本院訊問後，認為
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，而有羈押之必
    要，並於民國97年1 月24日執行羈押在案。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：伊希望能交保，下次開庭一定
    準時到庭云云。
三、茲查被告既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院
    據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押原因情
    形依然存在，不能因具保而使之消滅，是聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                     臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  劉煌基
                               法  官  葉力旗
                               法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
