【裁判字號】    97,催,396
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度催字第396號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之發票日及到期日。
二、請釋明正確之票面金額（聲請狀上及向警察機關報案之証明
    文件上之票面金額與本票上之票面金額不符）。
三、向警察機關報案之証明文件（警局出具之公函應載明系爭本
    票之票據種類、票號、金額、發票人、受款人及發票年月日
    等票據明細資料)。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
