【裁判字號】    97,訴,1096
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1096號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、最高法院、最高法院檢察署、臺灣高等
法院檢察署、臺灣高等法院、臺灣臺北地方法院、臺灣臺北地方
法院檢察署、中華民國、中央選舉委員會、丁○○、丙○○間確
認之訴等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件為非財產權訴
訟，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵收裁判費新臺幣
參仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
