【裁判字號】    97,交簡,13
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
551 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 業經總統於民國97年1 月2
    日以華總一義字第09600177841 號修正公布施行。按「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法第2 條第
    1 項定有明文，即應為「從舊從輕」之比較。而所稱最有利
    之法律，在論罪科刑者，應將法律修正前、後之規定綜合比
    較，一併適用，不得予以割裂而分開適用（最高法院95年5
    月23日刑庭總會決議參照）。經查，刑法第185 條之3 原規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役
    或（銀元）3 萬元以下罰金。」，而按刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍。」，而刑法第185 條之3 前次係於88年4 月21日修正
    公布，依前開規定，其罰金額應提高為3 倍；惟刑法第185
    條之3 於97年1 月2 日修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）15萬元以
    下罰金。」即其法定刑之罰金部分，依修正前之規定，最高
    額為新臺幣9 萬元，惟依修正後之規定，其最高額為新臺幣
    15萬元；經比較修正前後之規定，修正後之規定並未較有利
    於被告，依上開「從舊從輕」之原則，自應適用修正前之規
    定，是核被告甲○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾
    分別於民國91、96年間，因酒後駕車公共危險案件，經法院
    判處罰金2 萬元、有期徒刑3 月並減為有期徒刑1 月15日確
    定，猶不知悔改，於飲酒後猶執意駕駛動力交通工具，嚴重
    威脅路上其他人車之安全，且經警測試酒後酒精濃度呼氣值
    達每公升0.57毫克，顯見已達無法安全駕駛之程度，惟斟酌
    其犯罪動機、手段尚稱單純，幸未發生交通事故，及犯罪後
    坦承，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
