【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  許懿蕙
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，未到案執行，
經檢察官聲請沒入保證金（97年執聲沒字第44號），本院裁定如
下：
    主  文
許懿蕙繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（下同）一萬
    元，由具保人許懿蕙繳納後，准予交保候傳。
二、茲聲請人以該受刑人甲○○經判處罪刑確定後，逃匿未到案
    執行，聲請將具保人許懿蕙繳納之保證金沒入等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、臺灣臺北
    地方法院檢察署收受刑事保證金收據影本、法務部戶役政連
    結作業系統戶籍資料、送達被告執行傳票之送達證書影本、
    送達具保人許懿蕙偕同被告到案執行傳票之送達證書影本、
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報告書影本
    、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報告書影
    本各一份等資料附卷可稽。本院審核後認聲請為正當，爰依
    法裁定沒入具保人許懿蕙繳納之保證金一萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                            法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
