【裁判字號】    96,交易,735
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第735號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1071號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告乙○○係大都會客運公司之司機，平日
    駕駛該公司之營業大客車載運客人為業，為從事業務之人。
    於民國96年1月1日9時50分許，駕駛車牌號碼673-AC號營業
    用大客車執行載客工作，其沿臺北市○○○路由西向東方向
    行駛，行經臺北市松山區○○○路與撫遠口，本應注意車行
    駛至交岔路口右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈
    或手勢，駛至路口後再右轉，並應讓直行車先行。而依當時
    情形，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未於右轉前先顯示
    方向燈示意後方來車，且未禮讓直行車即逕行右轉，適有告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼M9 X-079號重型機車，同向自其右
    後方直行而來，見狀已閃避不及，告訴人甲○○所騎乘之機
    車左側車身與乙○○所駕駛之上開大客車右前踏板發生擦撞
    ，致告訴人甲○○當場人身倒地，因而受有右手肘橈骨頭骨
    折併脫臼、右橈骨遠端骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    甲○○達成民事賠償和解，並經告訴人甲○○具狀撤回告訴
    ，此有和解書及撤回狀在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
