【裁判字號】    97,保險,17
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第17號
原        告  甲○○
              戊○○
              丙○○
              乙○○
兼上四人共
同送達代收人  丁○○
一、原告因請求給付保險金事件，曾聲請對被告國泰人壽保險股
    份有限公司發支付命令，惟被告國泰人壽保險股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,926,500元，應繳裁判費
    新臺幣20,107元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元
    外，尚應補繳新臺幣19,107元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
