【裁判字號】    96,交易,757
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第757號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第16044號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議後裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
本案之犯罪事實，均引用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），
並補充「甲○○於肇事後犯罪未被發覺前，主動向警方報案，並
向到場處理車禍事宜之員警坦承肇事而自首接受裁判」。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序而為判決，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○之證述相符，並有臺北市○○○○○
    道路交通事故現場圖、對於道路交通事故當事人登記聯單、
    道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通
    事故調查報告表、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、國
    立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、道路交通事故初步
    分析研判表台北市交通管制工程處96年7月26日北市交工控
    字第09632877800號函、照片10幀在卷可憑，足認被告之自
    白與事實相符，應堪採信，告訴人本次車禍而受上開傷害，
    與被告之過失行為間有相當因果關係，本案事證明確，被告
    之犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪。
    被告肇事後未被偵查機關發覺前主動報警並向前往現場處理
    車禍事宜之員警坦承肇事，有臺北市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可參，應依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好、其造成
    本次車禍之過失程度、造成告訴人所受傷勢，事後尚未與告
    訴人達成和解，並斟酌被告坦承犯行及當庭向告訴人表示道
    歉之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告犯罪行為時在96年4月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定
    ，且無該條例第3條規定不予減刑之情形，爰予減其刑期2分
    之1，並定其減刑後之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
