【裁判字號】    97,抗,119
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第119號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國
96年12月28日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查拍賣抵押物許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如抵押人就債務
    之存否有爭執時，應由抵押人提起確認之訴，以資解決。
二、本件相對人主張：抗告人以如原裁定所示之不動產設定最高
    限額抵押權予相對人，以擔保抗告人所欠相對人之借款及其
    他一切債務之清償；嗣第三人鄒建義邀同抗告人為連帶保證
    人，於民國94年9 月16日向相對人借款，詎抗告人、鄒建義
    人未依約清償，爰聲請裁定許可拍賣抵押物等情，已據提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本
    、貸款契約書、客戶貸款資料查詢為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨雖略以：相對人不思先行降低利息或減緩給付等途
    ，有民法第七十四條規定情事，另相對人未清楚敘明借款項
    目轉換定義及時點，使人混淆不清，而趁機獲取暴利，再者
    ，兩造曾約定專屬特定帳戶作為借貸往來唯一帳戶，惟相對
    人一遇有抗告人遲延繳納本息情況，不僅立即關閉帳戶，更
    擅自再另開立帳戶，使抗告人不能即時如期繳還本息之延誤
    更加嚴重等語。惟查，抗告人上開所執各情，均屬與借款債
    務相關之實體事項爭執，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可拍賣抵押物之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張靜女
                                    法  官  管靜怡
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴訟代理人，向本院
提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等法院（對於費用之裁定
，不得獨立聲明不服）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                    書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
