【裁判字號】    97,簡,465
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第465號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天天樂簽注單伍張、賭資新臺幣
玖佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○意圖營利，聚集不特定之賭客至該處下注簽賭
    ，係犯刑法第268 條前、後段之意圖營利供給賭博場所罪及
    聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆性、延續實行之特徵，立法時予以特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之目的，在接近之時
    間，持續實行之複次行為，倘依社會一般通念，客觀上認為
    符合一個反覆、延續性的行為觀念者，於刑法之評價上，應
    僅認成立一罪。被告雖自97年1 月1 日至同年月25日為警查
    獲時止，於密集之時間、地點，持續侵害同一法益，且依社
    會通念，客觀上行為具有反覆、持續之性質，應依集合犯論
    以一罪；又其所犯上開2 罪，係基於一個賭博犯意之決定，
    達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念上之一行為，其一
    行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告所為
    犯行，影響社會善良風氣，惟於犯罪後均坦承犯行，態度尚
    稱良好，暨被告犯罪之手段、生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之天天樂簽注單5 張係被告所有供其犯罪所用之物
    ；賭資新臺幣990 元則係被告所有因犯罪所得之物，應分別
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2   月    12      日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
