【裁判字號】    97,聲,42
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第1號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文，是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268 號裁
    判意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院諭知交保新臺幣2,0000元，由具保人甲○○繳納該
    保證金後（95年刑保字第362 號），將被告釋放。嗣經本院
    以95年度訴緝字第107 號判決判處被告有期徒刑七月，於95
    年9月4日確定，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保
    證金（95年刑保字第362 號）等語。
三、聲請人所聲請前開事項，業已提出具保人甲○○繳納保證金
    收據、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、拘票及法務部戶
    役政連結作業系統查詢等為證，固非無據。惟被告已於97年
    2月1日緝獲到案並入監服刑，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表及被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽，揆諸上開說明，
    自不得裁定沒入保證金。從而聲請人前揭沒入具保人保證金
    之聲請，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
