【裁判字號】    97,訴緝更(一),1
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         97年度訴緝更(一)字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（72年度偵
字第983 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分
    別定有明文。次按刑法業於民國94年2月2日公布，95年7月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又修正前、後刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，自屬對行為人不利，是本件關於追訴權
    時效，應適用修正前之刑法第80條規定；其停止進行，及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前同法第83條之規定。
三、查被告甲○○○被訴於民國71年3 月11日涉犯刑法第201 條
    第1 項、第2 項之偽造有價證券罪、第217 條之偽造署押罪
    ，經檢察官於71年6 月26日向本院起訴，並於71年7 月16日
    繫屬於本院，惟因被告逃匿，經本院於71年9 月17日發布通
    緝，致審判之程序不能開始，此有通緝書1 份在卷可稽。而
    被告所涉犯前揭之罪，其中最重法定本刑為3 年以上10年以
    下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金；依刑法第80條第1
    項第1 款規定，追訴權時效為20年，又依同法第83條第1 項
    、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴
    權之時效期間應加計因通緝而停止之5 年期間，共計為25年
    。另自檢察官71年5 月13日開始實施偵查，迄本院71年9 月
    17日發布通緝之期間，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵
    查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第138 號
    解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，惟應扣除檢察官71年6 月26日提起公訴後迄71年7 月16
    日案件繫屬本院前之20日追訴權時效停止進行期間。是本件
    追訴權時效至遲應於96年6 月28日，即告完成。本件犯罪之
    追訴權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
四、至臺灣臺北地方法院檢察署72年度偵字第983 號、第8431號
    、71年度他字第665 號以被告甲○○○另涉犯偽造有價證券
    等罪嫌，與本件起訴事實有連續犯之裁判上一罪關係，移送
    本院併案審理，然本件起訴事實之追訴權時效已完成，應判
    決免訴，業如前述，故無從就併辦部分併予審理，爰退回由
    檢察官另行依法處理。再者，縱令本件追訴權時效應自前揭
    移送併案犯罪事實之犯罪成立日即71年6 月23日起算，惟依
    上開計算方式，追訴權時效至遲仍於96年10月20日即告完成
    ，並不影響本案為免訴之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，刑法第2條
第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                               審判長法  官  劉煌基
                                     法  官  葉力旗
                                     法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
