【裁判字號】    97,簡,497
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 96年度偵字第13626
號、第22499號 ），因被告於準備程序中為有罪之陳述，且檢察
官聲請改以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於中
華民國九十七年二月四日給付新臺幣柒仟元予甲○○，其餘新臺
幣壹萬捌仟元應自九十七年三月七日起連續參月於每月七日前匯
款新臺幣陸仟元至甲○○在中國信託銀行（銀行代碼八二二）帳
號000000000000戶名甲○○之帳戶內。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，而幫助犯依刑法第30條第2 項規定得減輕其刑
    。爰審酌被告之生活情形、智識程度及犯罪後已坦承犯行並
    賠償被害人甲○○部分損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。另被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，
    減其二分之一之刑，再依同條例第9條及刑法第41條第1項前
    段規定，諭知得易科罰金併其折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其因一時失慮致犯本罪，並與告訴人甲○○達成分期
    賠償告訴人損害新台幣 (下同)25,000 元之合意，有本院筆
    錄附卷可參，本院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕
    而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1款之規定，併予宣告緩刑2年。且經本院斟酌
    告訴人權益之保障，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期
    間課予上述向被害人甲○○支付損害賠償之負擔，乃為適當
    ，爰據雙方合意之條件，依同條第2項第3款，併予宣告令被
    告應分期向告訴人支付總額25,000元之損害賠償。又此部分
    依同條第4 項規定得為民事強制執行名義，另依同法第75條
    之1第1 項第4款規定，受緩刑之宣告，違反上開本院所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、刑法第30條、第
    339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    、刑法施行法第1條之1、中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
