【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請撤銷緩刑（97年度
執聲字第121 號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院於民
    國94年11月30日以94年度訴字第1463號判決判處有期徒刑5
    月，緩刑2 年，於95年1 月2 日確定在案，詎其於緩刑前即
    94年3 月間另犯幫助詐欺取財罪，經本院於96年11月30日以
    96年簡字第3799號判決判處有期徒刑4 月，依法減為有期徒
    刑2 月，並於97年1 月2 日確定，核受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訴法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等
    語。
二、查刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    。其中增訂刑法第75條之1 為：「（第1 項）受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、
    緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節
    重大者。（第2 項）前條第2 項之規定，於前項第1 款至第
    3 款情形亦適用之。」又刑法第76條則修正為：「緩刑期滿
    ，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力。但依第
    75條第2 項、第75條之1 第2 項撤銷緩刑宣告者，不在此限
    」。另刑法施行法第6 條之1 則規定：「於中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正
    刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行
    之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查依卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表所載，本件被告係於94年1 月7
    日刑法修正施行前受緩刑之宣告，迄94年1 月7 日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內，是依上開規定，即應適用修正後刑
    法第75條之1 規定處理。
三、本院核閱受刑人上述2 案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，受刑人前於93年5 月間偽造私文書並行使之，且行
    使使公務員登載不實文書，經本院於94年11月30日以94年度
    訴字第1463號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，於95年1
    月2 日確定在案，又於緩刑前即94年3 月間另犯幫助詐欺取
    財罪，經本院於96年11月30日以96年簡字第3799號判決判處
    有期徒刑4 月，依法減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日，並於97年1 月2 日確定
    ，足見受刑人未能因受刑事追訴而有所省悟及警惕，前開宣
    告之緩刑，經核已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，
    故本件與修正後刑法第75條之1 條第1 項第1 款之規定相符
    ，自得撤銷其緩刑之宣告。是聲請人之聲請，核屬允當，受
    刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第
    1 款，刑法施行法第6 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
