【裁判字號】    97,補,123
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第123號
原      告    榮電股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    徐秀蘭律師
上列原告與被告內政部營建署間給付工程款事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額新臺幣捌仟柒佰陸拾捌萬柒仟
肆佰捌拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣柒拾捌萬仟陸佰柒拾
貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
