【裁判字號】    97,重訴,154
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第154號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○    臺北市中.
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告有福攝影器材有限
公司、丙○○、戊○○、乙○○發支付命令，惟被告均已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟伍佰陸拾萬壹仟壹佰肆拾伍
元（即新臺幣部分1068萬9446元+ 美金部分按原告聲請支付命令
日即96年12月4 日匯率1：32.305 折合新臺幣491 萬1699元），
應徵裁判費新臺幣壹拾肆萬玖仟佰陸拾捌元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹拾肆萬捌仟佰陸
拾捌元。茲限原告於收受本裁定後5 日內如數向本院補繳，逾期
未補，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
