【裁判字號】    97,交聲,309
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第309號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如聲明異議狀（如附件）所載。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，不服舉發事實者，應於十五
    日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定
    處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關
    陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；又受處分人，不服道
    路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第九條第一項、第八十七條第一項分別定有
    明文。故行為人接獲違反道路交通管理事件舉發通知單後，
    如有不服，應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決
    ，於收受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲
    明異議。
三、經查，本件異議人交通違規案件，尚未經臺北市交通事件裁
    決所裁決，有本院公務電話紀錄一紙在卷可稽，且異議人民
    國九十七年二月一日聲明異議狀內容，亦係載對臺北市交通
    事件裁決所九十六年十二月三十一日北市裁三字第０九六四
    四八五一一一０（按應為00000000000之誤植）
    號函及臺北市政府警察局交通警察大隊北市警交大執字第０
    九七三００七四六００號函異議，是異議人在裁決機關尚未
    開立裁決書裁決前，即逕於九十七年二月一日對車號ＢＺ─
    八九九五自小貨車第Ａ０二ＷＱＭ八九五號交通違規事件聲
    明異議，由於前開函文並非主管裁決機關之裁決書，異議人
    逕行具狀對前開函文聲明異議，程序即非合法，且無從補正
    ，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
