【裁判字號】    96,重訴,1286
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1286號
原      告    新竹市農會
法定代理人    乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣壹仟柒佰肆拾壹萬伍仟元
          ，應繳裁判費新台幣壹拾陸萬伍仟貳佰玖拾陸元，扣
          除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新
          台幣壹拾陸萬肆仟貳佰玖拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
