【裁判字號】    96,訴,5224
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5224號
上  訴  人  乙○○
即反訴被告
上列上訴人與被上訴人甲○○○因96年度字訴第5224號債務不履
行損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核
定為新台幣（下同）1,145 萬元，應徵第二審裁判費169,140 元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
