【裁判字號】    97,簡,461
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第461號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  施維狄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第383號），本院判決如下：
    主  文
施維狄持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆 (驗餘淨重零點貳玖陸公克) 沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                     臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                             法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
                             書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金
。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘
役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第383號
    被    告  施維狄  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北市文山區○○○路○段31號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、施維狄於民國95年間曾犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    95年度簡字第4196號判決處有期徒刑 5月確定，於95年11月
    15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知MDMA為毒品危
    害防制條例列管之第2 級毒品，不得非法持有，竟於民國96
    年9月7日某時，在臺北市中山區○○○路與錦州街口附近之
    夜宴酒店內，以新台幣 400元之代價，自姓名年籍不詳綽號
    「柏緯」之男子處，購得第2 級毒品MDMA 1顆而持有之。嗣
    於同年9月17日凌晨 2時45分許，在臺北市中山區○○○路○
    段93巷19號前，為警盤查，並經施維狄同意搜索，當場扣得
    MDMA 1顆（淨重0.26公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告施維狄於警詢時及偵查中供承不諱
    ，且有第2級毒品MDMA 1顆（淨重0.26公克） 扣案及交通部
    民用航空局航空醫務中心96年10月5日航藥鑑字第0961609號
    毒品鑑定書1紙附卷可稽，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    2級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規
    定加重其行。扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                            檢  察  官  翁  宏  在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
