【裁判字號】    96,訴,2267
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2267號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被  上訴人  中華航空股份有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  甲○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年
11月15日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國96年12月20日裁定限令其於送達後 5日內補正，此項裁定
    已於96年12月26日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
