【裁判字號】    97,聲減,59
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例、違反公司法等案件，聲請人聲
請依中華民國96年罪犯減刑條例減刑（96年度聲減字第5938號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減為如附表所示之刑，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減得之刑應執行
有期徒玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪
    犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有
    期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    之標準；裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍就
    各罪依上開規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑；
    裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第2
    條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第51條
    定其應執行之刑；依該條例應減刑之罪，已經判決確定尚未
    執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人聲請最後審理
    事實之法院裁定之；依本條例應減刑之數罪，經二以上法院
    裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁
    判法院聲請裁定之；中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第9 條、第10條第2 項、第1 項、第8 條第1 項
    、第3 項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因先後於民國92年12月31日犯違反公司法犯
    行、於94年5 月23日、94年7 月11日犯施用第一級毒品、第
    二級毒品等犯行，經本院分別論以公司法第9 條第1 項、毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項等罪，而分別判處如
    附表所示之刑且確定在案，其中附表編號1 、2 所示之罪並
    經合併定應執行有期徒刑1 年2 月，受刑人業於96年1 月17
    日縮刑期滿執行完畢，但附表編號3 之罪迄未執行等情，有
    該二案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是
    受刑人於96年4 月24日前，因犯如附表所示3 罪，其中附表
    編號3 所示之罪經本院判決確定在案，本院為其中一罪之最
    後事實審法院無誤，且受刑人就附表編號3 所示之罪迄未執
    行完畢，是合於上開條例所定之減刑及合併定應執行刑之要
    件。從而，聲請人聲請予以減刑並定應執行之刑，經核尚無
    不合，應予准許。爰依首揭規定，就受刑人如附表所示各罪
    ，分別減為如附表所示之刑。又再按裁判確定前犯數罪者，
    併合處罰之，且數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條
    之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明
    文。而受刑人於附表所示3 犯行後，刑法雖於94年1 月7 日
    修正通過、於94年2 月2 日公布、於95年7 月1 日施行，惟
    附表所示3 犯罪時間均於95年7 月1 日前，故應逕適用各該
    行為時、判決時所適用之法律，即修正前刑法第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條等規定，定各罪易科罰金之折算標準，並定附表所
    示3 罪應合併執行有期徒刑9 月，亦諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條
    、第10條第2 項、第1 項、第8 條第1 項、第3 項，94年2
    月2 日修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款、第53條，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
