【裁判字號】    97,附民,6
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第6號
原      告  山水資產管理股份有限公司
法定代理人  周業昌
訴訟代理人  楊進銘律師
被      告  甲○○
            乙○○
            臺灣固網股份有限公司
上      一
法定代理人  蔡明興
上列被告等因九十六年度易字第二六二０號詐欺案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告等應連帶給付原告新臺幣三百萬元，
      及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止依年利率百分之
      五計算之利息，並准供擔保宣告假執行。
    (二)陳述：被告甲○○於民國九十三年間，擔任被告臺灣固網
      股份有限公司（下稱臺灣固網）業務代表，被告乙○○則
      為魔法時尚股份有限公司（下稱魔法時尚）負責人，甲○
      ○與乙○○竟共同基於不法侵害原告權利之故意，於九十
      三年五、六月間，由乙○○假冒臺灣固網員工對山水資產
      管理股份有限公司提出「臺灣法拍屋入口網站企劃書」，
      並與甲○○在臺灣固網會議室內對原告之負責人周業昌及
      員工余慶華作簡報，使原告陷於錯誤，誤乙○○為臺灣固
      網之員工，甲○○於九十三年六月二十三日持印有臺灣固
      網金額分別為新臺幣（下同）六十三萬元及六十萬元之契
      約二份，至原告公司交付予公司員工余慶華，並請原告先
      行用印同時簽發面額分別為十八萬九千元受款人為臺灣固
      網，及未指名受款人面額十八萬元之支票二紙給甲○○作
      為支付百分之三十定金之用，甲○○則將面額十八萬元之
      支票交付予乙○○，乙○○並於九十三年六月三十日加以
      兌現，直至九十三年八月中旬，甲○○始向余慶華表示臺
      灣固網無法簽約，並要求原告與乙○○所經營之魔法時尚
      簽約，始知受騙，被告甲○○、乙○○係共犯刑法第三百
      三十九條第一項詐欺罪，業經檢察官提起公訴，現由鈞院
      審理中，爰為本件請求如訴之聲明。
    (三)證據：提出人事成本損失說明、原告內部會議時間及薪資
      證明、購買設備單據、原告支出律師費用、營業損失一覽
      表等各一份。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴詐欺案件，業經刑事判決諭知
    無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，假執
    行之聲請，失所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非併對刑事判決上訴不得上訴，並應於判決送達
後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
