【裁判字號】    97,交聲,141
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第141號
異  議  人  李賜福
                    統一編號：.
上列異議人因受處分人上海全方位有限公司違反道路交通管理處
罰條例案件，對於臺北市交通事件裁決所民國九十七年一月十一
日所為之處分（原處分案號：北市裁二字第裁二二—ＺＦＰ０一
二三二八號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。是得為
    聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所處罰之受
    處分人，如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法
    律上之程式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第十八
    條之規定，應以裁定駁回之。
二、本件原處分機關臺北市交通局交通事件裁決所所係以：受處
    分人上海全方位有限公司所有之車號八四二八—ＪＪ號自用
    租賃小客車，於民國九十六年八月二十六日十三時十一分許
    ，行樹林收費站南（第十二車道ＥＴＣ車道）不依規定繳費
    ，經舉發單位國道公路警察局第六警察隊樹林分隊以受處分
    人所有上開車輛有違反道路交通管理處罰條例第二十七條第
    一項規定之行為製單舉發，嗣經受處分人上海全方位有限公
    司公司於九十六年十二月十九日提出申訴，經舉發單位調查
    結果，仍認上開車輛確有前述違規行為，原處分機關乃於九
    十七年一月十一日依道路交通管理處罰條例第二十七條第一
    項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十
    三條、第四十四條、第六十七條暨違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣三千元。
三、查原處分機關所為前開裁決書之裁決對象（即受處分人）為
    上海全方位有限公司，並非異議人，揆諸前揭規定，如認原
    處分機關裁決書之認事用法有所違誤，自應由受處分人（即
    上海全方位有限公司）向本院聲明異議。異議人之聲明異議
    ，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                  交通法庭法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
