【裁判字號】    96,聲,2085
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    申請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度聲字第2085號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因貪污等案件，不服臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
96年度偵字第21703 號案件中所為之限制出境處分，聲請撤銷處
分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因貪污
    等案件經檢察官限制出境，然聲請人於偵查中始終配合檢察
    官、調查局之訊問，並無任何隱匿或潛逃行為，而且聲請人
    在臺有龐大之家族事業，妻兒等家屬皆在臺灣，聲請人完全
    沒有出國逃亡之動機及必要，為此依刑事訴訟法第416 條之
    規定聲請撤銷檢察官因本案對聲請人所為限制出境之處分等
    語。
二、經查，被告涉嫌之貪污案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於96年12月4 日起訴，並於96年12月7 日繫屬本院，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣臺北地方法院
    檢察署96年12月7 日北檢盛成96偵21703 、22674 、24145
    、24950 字第11801 號函影本1 紙在卷可佐。被告其後有無
    繼續限制出境之必要，自應由本院承辦法官另行審酌，故聲
    請人聲請撤銷偵查中之限制出境處分，已核無必要，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
