【裁判字號】    96,訴,1903
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1903號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22386
號），被告於準備程序先就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因恐嚇案，經本院91年度簡字第576 號判決判處有
    期徒刑4 月，並經本院91年度簡上字第125 號判決駁回上訴
    確定；又因毒品案，經本院91年度訴字第1262號判決判處有
    期徒刑4 月、7 月，應執行有期徒刑10月，並經臺灣高等法
    院92年度上訴字第836 號判決駁回上訴確定，復經臺灣高等
    法院以92年度聲字第865 號裁定定其應執行刑為1 年2 月確
    定，於民國93年7 月31日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，於96年10月19日下午5 時55分許，騎乘腳踏車行經
    臺北市○○區○○街494 巷20號前時，因見乙○○持皮夾行
    經該處，竟意圖為自己不法之所有，趁乙○○不注意而未及
    防備之際，自後方徒手搶奪乙○○所持皮夾（內有身份證、
    信用卡、眷保卡各1 張、提款卡2 張及現金新臺幣2,700 元
    ），於得手後，即騎乘上開腳踏車逃逸，惟因乙○○呼救，
    甲○○乃將該皮夾（連同上開證件及現金）丟棄於路邊而繼
    續逃逸，惟遭路人林金虎、林顯益共同協助追捕約100 公尺
    後，予以逮捕，並尋回該皮夾（含上開證件及現金）而查悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，被告於準備程序就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯搶奪罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件
    ，其於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序。是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，且核與被害人乙○○、證人林金虎、林顯益於警詢時
    各別所為之指述相符，並有贓物認領保管單、現場照片等在
    卷（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第22386 號卷第
    29 至34 頁），可資佐證，足以補強被告上開自白之可信性
    ，足認被告前揭任意性自白與事實相符，其本件犯行事證明
    確，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 第1 項之搶奪罪。被告前因恐
    嚇案，經本院91年度簡字第576 號判決判處有期徒刑4 月，
    並經本院91年度簡上字第125 號判決駁回上訴確定；又因毒
    品案，經本院91年度訴字第1262號判決判處有期徒刑4 月、
    7 月，應執行有期徒刑10月，並經臺灣高等法院92年度上訴
    字第836 號判決駁回上訴確定，復經臺灣高等法院以92年度
    聲字第865 號裁定定其應執行刑為1 年2 月確定，於93年7
    月31日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽（見本院卷第3 至9 頁），其於受前揭有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，加重其刑。爰審酌
    被告素行欠佳，其本件隨機搶奪他人財物之行為，對於社會
    治安暨被害人心理之危害均屬非輕，及其犯罪動機、目的、
    手段，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，其所搶得之上開財物
    均已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳清茂到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，處 3 年以
上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
