【裁判字號】    97,聲,554
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第554號
聲  請  人    丙○○
相  對  人    乙○○
              甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經本院94年度訴字
    第3705號判決、臺灣高等法院94年度上易字第955 號判決確
    定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應負擔聲請人之訴訟費用額，確
    定為新臺幣1 萬5850元，並依民事訴訟法九十一條第三項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年利率
    5％ 計算之利息。
三、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
