【裁判字號】    96,訴,9518
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9518號
    原      告  台灣中油股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    訴訟代理人  丁福慶律師
    被      告  戊○○
                丁○○
                己○○○
                            號.
                甲○○
                乙○○
                丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於民國97年1月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰肆拾柒萬捌仟柒佰捌拾捌元，及
自民國九十六年九月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾伍萬玖仟伍佰玖拾陸元為被告供
擔保後，得假執行；但被告戊○○、丁○○、乙○○、丙○○如
以新臺幣參佰肆拾柒萬捌仟柒佰捌拾捌元為原告預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○、己○○○、甲○○、乙○○經合法通知後，皆
    未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各
    款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊為坐落台北市○○區○○段2小段576地號土地
    （下稱系爭土地）之所有人，系爭土地原所有人帝國石油株
    式會社與周烏肉間存在不定期租賃契約之法律關係，被告等
    人 (即周烏肉之繼承人)對伊就系爭土地得主張基於不定期
    租賃契約而使用收益，自民國93年2月18日起每月租金調整
    為新台幣 (下同)96,633 元等情事，為本院93年度訴字第66
    4號確定判決認定在案，然被告等人迄今尚未給付租金，屢
    經催繳均置之不理，自93年2月18日起至96年2月17日止，共
    積欠租金3,478,788元。爰依民法第421條規定，提起本訴等
    情。並於本院聲明：（一）被告應連帶給付原告3,478,788
    元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。（二）願供擔保請准宣告假執行。
三、被告乙○○、丁○○於最後言詞辯論期日未到，其前陳述意
    旨及被告戊○○、丙○○均辯以：系爭土地租金過高，伊等
    無法負擔，希望能分期給付；另伊等先前曾以郵政匯票方式
    給付租金10,000元；如原告給付拆遷補償費用，伊等願意遷
    離系爭土地等語，資為抗辯。並於本院均聲明：（一）原告
    之訴及假執行聲請均駁回。（二）如受不利之判決，願供擔
    保請准宣告免為假執行。被告己○○○、甲○○則未為聲明
    及陳述。
四、查，原告為系爭土地之所有人，系爭土地原所有人帝國石油
    株式會社與周烏肉間存在不定期租賃契約之法律關係，原告
    繼受之，被告等為周烏肉之繼承人，對原告就系爭土地得主
    張基於不定期租賃契約而使用收益，自93年2月18日起每月
    租金調整為96,633元，然被告並未繳納租金，原告予以催告
    ，而被告曾以郵政匯票10,000元方式給付，此有卷附本院93
    年度訴字第664號判決、台北古亭郵局第476號存證信函及回
    執、郵政匯票可憑（見本院卷第8至12頁、第14至17頁、第
    56頁），且為兩造所不爭執，堪信為真。
五、按稱租賃者，謂當事人約定，一方以物租與他方使用收益，
    他方支付租金之契約，不動產之租賃契約，其期限逾一年者
    ，應以字據訂立之，未以字據訂立者，視為不定期限之租賃
    。租賃物為不動產者，因其價值之昇降，當事人得聲請法院
    增減其租金。但其租賃定有期限者，不在此限。民法第421
    條、422條、442條定有明文。查，被告既不否認與原告之不
    定期租賃關係存在，且本院已依民法第442調整之上開租金
    數額（被告己○○○、甲○○二人經合法通知，亦未提出任
    何書狀爭執，視同自認），其等自負有給付租金之義務。另
    本院前已就土地之面積及其利用價值與經濟利益，並參酌土
    地之公告、申報地價暨地理交通位置酌定租金，被告以租金
    過高無力給付，並無理由。至其搬遷與否，是否獲原告之補
    償云云，亦非得為其免予給付租金之憑據。況兩造之租金為
    每月96,633元，被告自承自93年起即未再支付租金（見本院
    卷第42頁反面），縱其曾以96年3月23日以10,000元郵政匯
    票寄予原告，亦非依債之本旨清償，應不生清償之效力。則
    原告請求自93年2月18日至96年2月17日之租金共3,478,788
    元（96,633*12*3=3,478,788），被告依民法第1153條第1項
    負連帶清償責任，洵屬有據。
六、綜上所述，原告本諸不定期租賃關係，請求被告連帶給付
    3,478,788元及自起訴狀繕本送達翌日即96年9月11日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許
    。
七、原告及被告戊○○、丁○○、乙○○、丙○○陳明願供擔保
    請為宣告假執行或免為假執行，經核均與規定相符，爰分別
    酌定相當之擔保金額予以宣告。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不予論述，併予敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
