【裁判字號】    97,聲減,343
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第343號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：台灣高等
法院檢察署96年度聲減字第4673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3、4之罪，分別減刑如附表編號2、3
、4所載。並與如附表編號1、5所列不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾肆年陸月，併科罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易
服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1至5所示犯罪日期分別犯如附
    表編號1至5等罪，經分別判處如附表編號1至5所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2、3、4之罪，其犯罪時
    間均在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑；並聲請與如附表編號1、5所列不應減刑之罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
