【裁判字號】    97,聲減,348
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第348號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
上列受刑人因違反偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（九十七年度聲減字第一三Ｏ號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表之罪，減刑詳如附表所載，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於附表所列日期所犯偽造文書罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在民
    國九十六年四月二十四日以前，所犯偽造文書罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核
    尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                   刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                   法  官  莊謙崇
                                   法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
