【裁判字號】    97,抗,189
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第189號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣高等法院等人間訴訟救助事件，不服
中華民國97年1月7日臺灣板橋地方法院96年度救字第143號所為
裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣壹仟元，茲依民事訴
訟法第495之1第1項準用第444條第1項但書規定，限抗告人於本
裁定正本送達翌日起五日以內如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
