【裁判字號】    97,上訴,293
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第293號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院
96年度訴字第625 號，中華民國96年10月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度毒偵字第980 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決（如附件）所記載相同，茲引用之。
    理  由
一、按，原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為
    上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之；協商判決
    之上訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二章
    之規定，刑事訴訟法第362條前段、第367 條前段及第455條
    之11第1 項，分別定有明文。次按，協商判決除有刑事訴訟
    法第455條之4第1項第1款於本訊問程序終結前，被告撤銷協
    商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思非
    出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之2第1項所
    定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得
    上訴，同法第455條之10第1項，亦有明文。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○，在原審法院96年10月8
    日準備程序中，業已認罪，並與檢察官進行協商程序，經原
    審法院諭知：「一、如適用協商程序判決，被告喪失受法院
    依通常程序公開審判之權利、保持緘默之權利、與證人對質
    或詰問證人之權利。二、協商判決除有刑事訴訟法第455 條
    之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款及第2項規定
    外，不得上訴」，原審並指定公設辯護人參與協商，嗣另次
    協商程序中，經審判長問：協商內容為何，檢察官答：被告
    施用第一級、二級毒品，為想像競合犯，被告願受有期徒刑
    一年（之宣告），扣案物請依法沒收。被告供稱「如檢察官
    所述內容」，審判長告知上開法定程序內容後，審判長再問
    ：您與檢察官達成協商合意，是否出於自由意志，被告供稱
    「是的」等情，有原審準備程序、審判筆錄在卷可稽（參見
    原審卷14、15、20、21頁），足見該協商程序合於法律規定
    至明。被告於原審協商判決後，提起上訴，惟依上訴狀所載
    ，僅載稱上訴理由容後補陳，並未提出具體理由，本院定期
    於97年2月4日行準備程序，被告未到庭或提出書狀，經本院
    再核閱原審卷內筆錄所載，與法律規定程序相符，堪認原審
    適用程序並無不合，被告既未指明其提起上訴之依據，揆諸
    上開說明，本件被告提起上訴，自非合於法律上程式，爰依
    刑事訴訟法第372 條規定，不經言詞辯論，逕為駁回被告之
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1 項、第367條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
