【裁判字號】    97,抗,115
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第115號
抗  告  人  丁○○
            子○○原名：游劉.
            庚○○
            辛○○
            戊○○原名：游川.
            甲○○原名：林月.
            壬○○
            丑○○原名戴淑卿.
            乙○○
            癸○○○
            己○○
視同抗告人  丙○○
上列抗告人因與相對人台東區中小企業銀行股份有限公司間損害
賠償事件，對於中華民國96年12月19日臺灣臺北地方法院96年度
重訴字第1299號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管
    轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權，民事訴訟法
    第20條前段定有明文。相對人既向原法院起訴請求抗告人連
    帶賠償損害，抗告人普通審判籍多為原法院或鄰近法院，故
    原法院宜進行實體審判，其逕自以同法第20條但書移送臺灣
    臺東地方法院，於法自有未洽，爰提起抗告請求廢棄原裁定
    等語。按抗告事由並非基於個人原因，依最高法院33年上字
    第4810號判例意旨，抗告效力及於丙○○，應列為視同抗告
    人。
二、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；共同訴訟之
    被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地
    之法院俱有管轄權，但依第4條至第19條規定有共同管轄法
    院者，由該法院管轄，民事訴訟法第15條第1項、第20條分
    別定有明文。查相對人訴請抗告人連帶賠償侵權行為損害新
    臺幣（下同）18億7983萬1382元，已提及共同侵權行為地包
    括相對人台北分公司（見原審卷第8頁），而相對人台北分
    公司位於台北市中山區○○○路○段66號1、2樓及地下1樓（
    民國96年9月26日始撤銷登記），此有公司及分公司基本資
    料查詢明細附於本院卷，原法院未斟酌此一事實，逕以抗告
    人侵權行為僅在臺東縣臺東市○○路○段362號之相對人所在
    地，而裁定移由臺灣臺東地方法院管轄，尚嫌速斷。從而，
    抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，理由雖有不同，然本諸
    前揭關於管轄權說明，則結論並無二致，本件抗告仍為有理
    由，應由本院將原裁定廢棄，發回原法院另為妥適處理，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
