【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第46號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高等法院等人間訴訟救助之抗告事件
（即本院96抗字第189號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院應依聲請准予救助；惟當事人無資力支出訴訟費用
    者，固得聲請訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例意旨
    參照）。
二、查，聲請人甲○○每月薪資為新台幣（下同）1萬7000元、
    乙○○○每月領有老年津貼3000元，其等共有一筆土地（現
    值26萬3580元）等情，為聲請人所自陳（見本院卷第3頁），
    並經本院依職權查明屬實（見本院卷第7至14頁之稅務電子
    閘門財產所得調件明細表），且本件聲請人聲請暫免支出之
    抗告訴訟費用僅1000元（民事訴訟法第77條之18參照），足
    見聲請人顯非無資力可支出該抗告訴訟費用甚明。雖聲請人
    以其等每月收入及資產總額合於「財團法人法律扶助基金會
    （下稱基金會）受法律扶助者無資力認定標準」第2條、第3
    條所列之無資力者為由，主張本院應准予訴訟救助云云；惟
    該無資力認定標準，僅係基金會審核是否准予法律扶助之認
    定標準，要與本院依民事訴訟法第107條認定當事人有無資
    力支出訴訟費用無涉，本院自不受該無資力認定標準之拘束
    。從而，聲請人聲請本院准予訴訟救助，難謂有理由。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  高鳳仙
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
