【裁判字號】    96,聲,430
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲字第430號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間訴訟救助事件，不服中華民
國96年12月28日本院96年度聲字第430 號所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。
二、抗告人對本院民國（下同）96年12月28日96年度聲字第430
    號裁定提起抗告，未據繳納抗告費1,000 元。經本院於97年
    1 月22日裁定命抗告人於該裁定送達後5 日內補正，上開裁
    定業於97年1 月25日送達予抗告人，有送達證書可稽。然抗
    告人迄今仍未補正，亦有裁判費查詢表足參。是抗告人提起
    本件抗告，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
