【裁判字號】    97,聲再,47
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第47號
再審聲請人    甲○○
即受判決人
                        號
上列聲請人即受判決人因違反性騷擾防治法等案件，對於本院九
十六年度上易字第二七一五號案件（臺灣臺北地方法院九十六年
度易字第二一三六號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
六年度偵字第一三四０四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回。
    」刑事訴訟法第四百三十三條定有明文。又再審係對確定判
    決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以實體確定判決為聲請
    再審之客體，方為適法。而此項得否作為聲請再審之客體，
    又屬首應調查、審認之事項，必也於再審聲請人聲請再審之
    確定判決，係得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而
    為其他程序及實體上審查（最高法院九十三年台抗字第二四
    四號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人即受判決人甲○○對台灣台北地方法院九
    十六年易字第二一三六號判決提起上訴，於九十六年十二月
    十日送審時撤回上訴，嗣具狀聲請回復原狀，並狀稱該案：
    「有諸多盲點、漏同及瑕疵，告訴人於警詢、偵查及一審之
    証詞前後相互矛盾，原判決事實認定諸多違誤，因重大要証
    人及証物漏未審酌（依刑事訴訟法第四百二十一條）；受有
    罪判決之人，已証明其係被誣告；及發現確實新証據，足認
    受有罪判決之人，應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
    罪名之判決者（依同上法第四百二十條第三款、第六款），
    實冤情難抑」云云。然如首揭裁判說明，本件聲請人於本院
    係撤回上訴，則本院未為何裁判，聲請人如若欲對本件確定
    判決聲請再審，應由本案判決之原審法院管轄，乃本件聲請
    人聲請回復原狀狀載有關聲請再審部分，程序違背規定，自
    應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   二   月   十二   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
