【裁判字號】    96,上易,700
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第700號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  黃英豪律師
    被上訴人    甲○○
    訴訟代理人  劉昌崙律師
                林聖彬律師
上列當事人間不動產所有權移轉登記事件，本院於民國97年1月2
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本主文第2項關於「民國96年7月8日」記載，應
更正為「民國95年7月8日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本及原本理由六、已記載利息自起訴狀繕
    本送達之翌日（95年7月8日）起算，乃如主文第2項誤載為
    「民國96年7月8日」，顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
