【裁判字號】    97,聲再,48
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第48號
再審聲請人  甲○○原名李惠華.
即受判決人
上列聲請人因毀損案件，對於臺灣臺北地方法院95年度易字第
480號第一審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，
    聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判
    決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄，最高法院93年
    度台聲字第2號裁定著有明文，查本件之本案係經本院96年
    度上易字第1246號以聲請人之上訴已逾期而從程序上駁回上
    訴，則本件聲請再審之對象為原法院之判決，仍應由原判決
    之法院管轄，聲請人向本院聲請再審於法不合，且本件再審
    聲請人對於原確定判決聲請再審，亦未據提出原判決之繕本
    及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日
                  刑事第七庭  審判長法  官 黃麗生
                                    法  官 江國華
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    2    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
