【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與法務部等間國家賠償事件，聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或不同意當事人調查證據之
    聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此
    種迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出
    能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人法務部等間國家賠償
    事件，經本院以87年度上國字第14號受理在案，該案受命法
    官吳燁山原同意伊聲請調閱監察院懲處李慶義檢察官之資料
    及其他刑事卷宗，詎法官竟未調閱即終結準備程序，顯有偏
    頗之虞，爰聲請法官迴避等語。惟查，聲請人所指情形，縱
    然屬實，亦係承辦法官不同意當事人聲明之證據，依首開說
    明，不得即認其執行職務有偏頗之虞。聲請人據以聲請法官
    迴避，自不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   徐福晉
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官   周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
