【裁判字號】    97,聲,52
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第52號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求給付價金再審之訴事件（即
本院97年度再易字第20號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文；又，經財
    團法人法律扶助基金會（下稱基金會）之分會准予法律扶助
    之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應
    准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條前段所明定。
二、查，本件聲請人主張其與甲○○間請求給付價金事件，對於
    本院95年度上易字第1062號確定判決提起再審之訴，因無資
    力支出再審訴訟費用，經基金會准予法律扶助等情，有卷附
    基金會台北分會扶助律師接案通知書、基金會專用委任狀、
    稅務電子閘門財產所得調件明細表可憑（見本院卷第2至3頁
    、第6頁）。從而，聲請人向本院聲請訴訟救助，核與法律
    扶助法第62條前段規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  高鳳仙
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
