【裁判字號】    97,聲,381
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第381號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十七年度執聲付字第一○五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因違反肅清煙毒條例
    案件，經最高法院判處無期徒刑確定，於民國八十四年八月
    十六日送監執行，嗣經法務部矯正司於九十七年一月三十一
    日以法矯字第○九七○○○二八三六號核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，聲請裁定
    假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因違反肅清煙毒條例案件，經判處無期徒刑，
    褫奪公權終身，於八十四年八月三日確定，並於八十四年八
    月十八日入監執行，有台灣高等法院檢察署刑案簡覆表在卷
    可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    七年一月三十一日以法矯字第○九七○○○二八三六號函核
    准假釋，亦有台灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在
    卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經核准假釋在案，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
