【裁判字號】    96,抗,1148
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1148號
再抗  告人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  金學坪律師
上列再抗告人因與乙○○間聲明異議事件，對於中華民國96年8
月24日本院96年度抗字第1148號裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限；原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告， 民事訴訟法第486條第1項、第4
    、5、6項，第436條之3第3項定有明文， 上開規定，依強制
    執行法第30條之1規定， 於強制執行程序準用之。至所謂適
    用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適
    用法規顯有錯誤，而所謂原則上之重要性，係指該再抗告事
    件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言
    。
二、本件再抗告意旨略以：(一)相對人乙○○一再否認羅莎食品股
    份有限公司（以下稱羅莎公司）法定代理人丙○○之代表權
    ，則其自台灣金聯資產管理股份有限公司受讓債權後，對羅
    莎公司所寄出之受讓債權通知，送達即屬不合法，其持債權
    讓與之證明、通知文件及原執行名義，聲請強制執行亦不合
    法。(二)執行法院認再抗告人於臺灣板橋地方法院94年度執字
    第11298號強制執行事件所繳納之執行費， 於本件執行事件
    中不得優先受償， 顯已違背最高法院92年度台抗字第336號
    判決意旨云云。惟查，再抗告人所陳之上開再抗告理由，並
    未指摘本院裁定如何違背法令及適用法規有何錯誤，亦未敘
    明所涉及之法律見解確具有原則上重要性，即具有重大意義
    而有加以闡釋必要，揆諸首揭說明，其再抗告於法不合，不
    應許可。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   徐福晉
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書記官   周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
