【裁判字號】    97,聲減,356
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第356號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人，因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽證罪，減為有期徒刑參月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年7 月26日犯偽證罪，經本院以96年
    度上訴字第744 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95
    年度偵字第7114號），判處有期徒刑七月，並經最高法院判
    決上訴駁回而確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在中華民國
    96 年4月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
