【裁判字號】    96,上訴,2124
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第2124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林達傑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年二月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國96年7月16日執行羈押，經第二次延長羈押，至9
    7年2月15日，延長羈押期間，即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年2月16日起，第三次延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
