【裁判字號】    95,上,1082
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度上字第1082號
上  訴  人  甲○○○
被上訴人    乙○○（原名陳清琦）
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國97年1月8日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文
    。
二、查本件第二審判決正本係於民國（下同）97年1月11日送達
    於上訴人，有送達證書在卷可考，其上訴期間算至97年1月
    31日屆滿，而上訴人遲至97年2月4日始提出上訴狀於本院，
    顯逾上開不變期間，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳昆煇
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
