【裁判字號】    97,上訴,608
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第608號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度訴字第826號，中華民國96年11月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2101號、第21
54號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：被告經營市場肉品生意，擔負家庭生計，又因兄長
    罹患糖尿病，併發視網膜病變，雙眼幾忽全盲，均由被告帶
    其就醫及照料生活起居，原判決量刑過重，未給予被告自新
    機會等語。
三、本院查：
（一）被告前因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，先後經2
      次觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，經臺灣基隆
      地方法院檢察署檢察官分別於民國89年3月27日以89年度
      毒偵字第704號、於95年3月15日以94年度毒偵字第2366號
      、第3214號及95年度毒偵字第171號處分不起訴。又於96
      年3月6日因違反毒品危害防制條例施用第1級與第2級毒品
      案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第108號判處有
      期徒刑6月及3月，應執行有期徒刑8月，同年5月31日經本
      院以96年度上訴字第1595號撤銷原判決關於施用第1級毒
      品部分，改判有期徒刑8月，並駁回施用第2級毒品部分之
      上訴，應執行有期徒刑10月，其施用第1級毒品部分，於
      同年8月9日經最高法院以96年度臺上字第4341號駁回上訴
      ，均經確定，嗣減為有期徒刑4月及1月又15日，應執行有
      期徒刑5月（尚未執行）。詎被告仍不知悔改並戒除毒癮
      ，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年6月1日上
      午某時，在基隆市○○路199號4樓C室租屋處，將第1級毒
      品海洛因攙水混合後，以注射針筒注射血管之方式，施用
      第1級毒品海洛因乙次。復於同年7月25日晚間10時許，在
      上址以同一方式，施用第1級毒品海洛因乙次。嗣經警先
      後於同年6月1日下午3時30分許及同年7月28日上午11時許
      在上址查獲。被告2次為警查獲後所採尿液，經送臺灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果均呈海洛因代謝物
      嗎啡及可待因之陽性反應。
（二）被告於原審準備程序對上開事實供承不諱，原審合議庭裁
      定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，以被告先後2次
      犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第1級毒品罪，並審
      酌被告前因2度施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢釋放後
      ，5年內又違反毒品危害防制條例，施用第1級與第2級毒
      品，經本院判處徒刑在案，竟仍未能自新並戒斷毒癮，再
      度施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等
      障礙之第1級毒品海洛因，戕害自身健康，其犯後尚能坦
      承犯行等情事，量處被告有期徒刑7月及7月，應執行有期
      徒刑10月。原判已詳敘認定被告犯罪事實之證據及理由，
      認事用法尚無不當，量刑亦稱妥適。
（三）被告提起上訴，上訴理由僅以負擔家計，請求輕判，未具
      體指摘原判決關於認定事實及適用法律，有何違法或不當
      之處。依首揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予
      駁回，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年     2     月    12    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  林婷立
                                法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
