【裁判字號】    97,毒抗,58
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第58號
抗  告  人  甲○○
                    (現於臺灣桃園看守所附設勒戒所)
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年1月15日裁定（97年度毒聲字第70號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由詳後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人應執行殘刑肆年陸月，又要強制
    戒治陸月。按執行肆年陸月殘刑，應能戒斷抗告人施用毒品
    惡習，強制戒治對在監之抗告人並無實益，為此提起抗告云
    云。
三、經查：抗告人係於96年10月7日方為警緝獲歸案，其既有施
    用毒品之事實，經裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，原法院因而裁定令入戒治處所強制戒治，核無不合。
    本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   施俊堯
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
