【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人，因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年捌
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因逃亡等罪，經本院及台灣士林地方法院、陸
    軍步兵第146 師，先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。附表前七案，經台灣士林地方法院以82年聲字第 341
    號裁定應執行有期徒刑七年九月，再經本院以90年度聲字第
    2696號，於90年12月6 日裁定附表八案應執行有期徒刑十九
    年等情，有上開裁定在卷可稽。
二、按，緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。受刑人上開附表八案
    ，前經本院裁定應執行有期徒刑十九年，並於95年4 月間假
    釋出監，此有卷附被告前案紀錄表可稽，揆諸前揭法律規定
    ，本件自無庸聲請減刑。茲檢察官聲請定其減刑後之應執行
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，修正前刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
