【裁判字號】    97,聲減,350
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第350號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第133號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年12月7日犯妨害自由罪，經本
    院以95年度上易字第4769、4770號（偵查案號：臺灣宜蘭地
    方法院檢察署94年度偵字第1683號等），判處有期徒刑六月
    ，確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，
    所犯為刑法第302條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，（修正前）刑法第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（廢止
    前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
