【裁判字號】    97,抗,133
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第133號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○原名黃新梁.
上列抗告人因聲請定其應執行之刑案件，不服台灣桃園地方法院
中華民國96年12月26日裁定（原審案號：96年度聲字第2721號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○（原名黃新梁）一家
    妻小全賴抗告人扶養生存，抗告人所犯施用第一級毒品罪，
    經判處有期徒刑6月所減得之有期徒刑3月；及犯幫助詐欺罪
    ，經判處有期徒刑3月所減得之有期徒刑1月又15日，其應執
    行之刑以定為有期徒刑3月又15日，對抗告人始有實質重生
    之意義。乃原裁定定其應執行之刑為有期徒刑4月，有過高
    之嫌云云。
二、經查：
  (一)按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行刑者：五宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期」刑法第50條、第51條第5款前段分別定有明文
    。
  (二)查抗告人因犯施用第一級毒品罪，前經台灣桃園地方法院96
    年度訴字第270號判決判處有期徒刑6月，嗣據同法院96年度
    聲減字第1254號裁定減為有期徒刑3月；另因幫助詐欺罪，
    經台灣台南地方法院96年度簡字第497號判決判處有期徒刑3
    月，嗣據同法院96年度聲減字第1749號裁定減為有期徒刑1
    月又15日。揆諸上開說明，應在有期徒刑3月以上，有期徒
    刑4月又15日以下，定其應執行刑。原審酌情定其應執行之
    刑為有期徒刑4月，並諭知其易科罰金之折算標準，於法並
    無違誤。
  (三)再查定應執行刑之案件，法院於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下之法定範圍，究定其刑期為若干，乃屬法院
    職權行使之範圍。抗告意旨徒以其應負擔家計，主張原裁定
    應將其應執行刑定為有期徒刑3月又15日，亦嫌無據。從而
    ，抗告人抗告意旨任憑己意，指摘原裁定不當，並不足採；
    其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    12    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
