【裁判字號】    97,東交簡,39
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東交簡字第39號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第36號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增加「甲○○於民國96年間，因公共危險案
    件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑貳月確定，甫於96年
    3月19日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查本件被告甲○○犯罪時間於民國96年1
    2月28日，惟刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布，而
    於同年月4日施行，修正前條文為：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。」另依刑
    法施行法第1條之1第2項後段規定，其罰金刑最低為新臺幣
    （下同）1千元，最高為9萬元，然修正後條文則為：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15 萬元以下罰金。」比較修正前後有關罰金刑之規定，以
    修正前刑法第185條之3較有利於被告，衡諸首揭條文，自應
    適用被告行為時之法律論罪科刑。又被告有前揭之前科素行
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於5年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危害行車安全
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        交通法庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
