【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危害防
    制條例、竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處
    及裁定減刑如附表所示之刑後，均已確定在案，此有臺灣高
    等法院受刑人前案紀錄表1份及如附表所示之判決書、裁定
    書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。又附表各罪之徒
    刑原均符合易科罰金之宣告標準（除編號2外，餘經減刑後
    亦均符合），然依刑法第41條第2項規定，於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6月者，方得易科罰金，本件附表各罪，應
    執行之刑已逾6月，不得易科罰金，附此敘明。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官   石佳琪
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
