【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第58號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因放火燒燬建物及住宅等案件
    ，經本院及臺灣花蓮地方法院分別判處如附表所示之刑，均
    已確定在案，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依法聲請本院裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，應依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條定有明文；又行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，同法第2條第1項復已明文。本
    件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於民國95年7月1日前
    犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修正施行，修正前刑法
    第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」經比較結果，修正後刑法規定並
    非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適
    用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人因放火燒燬建物及住宅等案件，經本院及臺灣花
    蓮地方法院分別判處如附表所示之刑，均已確定在案之事實
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
