【裁判字號】    97,婚,2
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度婚字第2號
聲 請人 即
被      告  乙○○
相 對人 即
原      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人即被告聲請移轉管轄，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即原告起訴請求離婚等事件，現繫屬
    本院，惟聲請人雖設籍在臺東縣臺東市○○路340號2樓娘家
    ，惟實際上係居住在嘉義縣民雄鄉平和村雙援332號，兩造
    未曾在臺東同居過，原告所指離婚事由亦均非發生在臺東，
    聲請人目前在嘉義工作，實無法遠赴臺東，為便於應訴，請
    求將本件裁定移送臺灣嘉義地方法院管轄等語。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」；「移送訴訟之裁定確
    定時，受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該訴訟更
    移送於他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限。」、「
    離婚之訴，專屬夫妻之住所地之法院管轄，但訴之原因事實
    發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄。」
    民事訴訟法第28條第1項、第30條、第568條第1項分別定有
    明文。
三、經查，本件相對人即原告於民國96年8月27日向臺灣嘉義地
    方法院提起本件訴訟，經該院於96年9月28日以96年度婚字
    第406號裁定移轉本院管轄確定，此有臺灣嘉義地方法院上
    開裁定在卷可稽，而本件兩造結婚時，係約定以臺東縣臺東
    市○○路340號2樓為婚後共同住所，此亦有本院依職權調閱
    之兩造結婚登記書影本乙紙在卷可憑。是兩造嗣雖各自離去
    上址，惟在未另行重新約定共同住所前，自仍應以之為兩造
    共同住所。從而，揆諸前揭規定，本件離婚之訴，仍應由本
    院專屬管轄，聲請人即被告聲請移轉管轄，並無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                               民事庭法  官  范乃中
以上為正本係照原本作成。
依民事訴訟法第28條第3項規定，對本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                     書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
