【裁判字號】    97,補,31
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    土地抵押權塗銷登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第31號
原      告  甲○○
被      告  國產租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求土地抵押權塗銷登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,469,900
元，應徵收第一審裁判費15,553元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內繳納，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
