【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第22號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林憲志即力全輪胎行
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文規定。
二、本件原告曾聲請本院對被告核發支付命令，惟被告林憲志即
    力全輪胎行對於該支付命令，已於法定期間內提出異議，依
    民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲請視
    為起訴。經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,243,
    467元，應徵第一審裁判費為13,375元，扣除前已繳支付命
    令之裁判費1,000元後，尚應補繳裁判費12,375元。嗣經本
    院於民國97年1月11日以97年度補字第8號裁定命原告於收受
    上開裁定書後7日內補繳上開裁判費，而前揭裁定書業於同
    年1月16日送達原告，有送達證書附卷可憑，而原告逾期迄
    未補繳，亦有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽，是原告
    之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事庭        法  官 魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
