【裁判字號】    97,易,19
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第19號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第2746號
)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實:
(一)丙○○前因故意犯施用第二級毒品及竊盜等案件，經本院分
    別以94年度易字第148號及94年度易字第255號判處有期徒刑
    7月及5月確定，並經本院以95年度聲字第385號定應執行有
    期徒刑10月確定，於民國95年11月3日縮刑期滿執行完畢。
    猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年10
    月29日凌晨12時許，騎乘機車前往臺東縣卑南鄉賓朗村29鄰
    頂岩灣38號旁之工寮，見乙○○放置在工寮內之農用搬運車
    鑰匙未取下有機可乘，竟擅自發動而竊取之，得手後將騎來
    之機車擺放在農用搬運車載運下山。同年11月18日下午某時
    ，丙○○以新臺幣 (下同)11,000 元之價格，將竊得之農用
    搬運車出賣予不知情之張明才，張明才因搬運車之排氣管故
    障，遂委由友人廖明利將該農用搬運車載往同縣卑南鄉○○
    村○○鄰○○路388號「大興農機行」修理。嗣於96年11月22
    日上午8時30分許，乙○○途經「大興農機行」前，發現上
    開遭竊之農用搬運車停在「大興農機行」前廣場，即報警處
    理，方查悉上情。
(二)案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定
    ，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
  1.被告丙○○於警詢、偵查中、本院準備程序及審理時之自白
    。
  2.證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  3.證人張明才、廖明利及證人即大興農機行負責人蔡富興、員
    工蘇俊吉於警詢時之證言。
  4.臺東警察局臺東分局刑案現場平面圖1紙、現場照片16張、
    贓物認領保管單1紙。
  5.綜上各節參互佐證，足認被告自白核與事實相符，應堪採信
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
(三)論罪與科刑：
    核被告羅富鴻所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，已為被告供
    承明確，復有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考，
    被告於前述有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思以合法正當途徑賺取
    生活所得，竟一再竊取他人財物，惡性非輕，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、平日生活狀況、品行、智識程度、犯罪
    所得財物價值不高、犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。再查被告犯罪之時間，係
    在96年4月24日之後，無中華民國96年罪犯減刑條例之適用
    ，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
