【裁判字號】    97,聲,56
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第56號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第281號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，經臺灣高等法
    院、臺灣高等法院臺南分院及本院判決確定如附表所載，並
    依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第79條第1項規定，無期徒刑假釋後滿20年或在有期
    徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋者，其未執行之刑，以已執行
    論。但依第78條第1項撤銷其假釋者，不在此限。次按緩刑
    或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假
    釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未應減刑之罪，已經判決確定尚未
    執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審
    理事實之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2
    項、第8條第1項分別定有明文。職是，如受刑人於假釋期滿
    後，除有受刑法第78條第1項撤銷假釋之情形外，其所犯之
    罪均推定為「已執行完畢」，自無從另行適用上開減刑或視
    為減刑規定之必要。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣高等法院
    、臺灣高等法院臺南分院及本院分別判處如附表所示之刑，
    嗣經本院於民國93年7月14日以93年度聲字第482號定其應執
    行之刑4年確定在案，受刑人嗣於95年12月12日假釋出監並
    交付保護管束，於96年8月31日縮刑期滿未經撤銷假釋，未
    執行之刑，以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，是受刑人上開應執行之有期徒刑4年既已
    執行完畢，自不生本件定其應執行刑之問題。揆諸前揭說明
    ，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
