【裁判字號】    97,桃簡,212
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第212號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第6390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命3 包（共重2.9 公克
），均沒收並銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○係施用第二級毒品
    甲基安非他命 (聲請書誤載為安非他命)， 及補充被告甲○
    ○前於民國95年間因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於95年4 月4 日釋放出所，由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第22號為不起訴
    處分；又因施用第二級毒品案件，經本院於96年3 月28日以
    95年度桃簡字第3147號判處有期徒刑3 月確定，於96年6 月
    13日易科罰金執行完畢（構成累犯）；又因施用第二級毒品
    案件，經本院以96年度桃簡字第1526號判決判處有期徒刑5
    月確定，減為有期徒刑2 月15日確定、再因施用第二級毒品
    案件，經本院以96年度桃簡字第1802號判處有期徒刑5 月確
    定、復因施用第二級毒品案件，經本院以96年度桃簡字第24
    18號判處有期徒刑4 月確定（因均未執行而不構成累犯）之
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲
    請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上述之前案
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告因施用毒品案件經判刑執行完畢後，又一再犯施用
    毒品罪，足徵其沾染甚深，另斟酌被告施用毒品之行為，對
    社會及公眾之危害尚輕，再考量被告之素行、智識，犯罪後
    態度等一切情狀，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案甲基安非他命3 小包（共重2.9 公克），
    係本案查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收並銷燬之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
