【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯搶奪、竊盜等罪，先後經本院判處如附
    表所示之刑（按附表編號1 、2 之確定判決案號應分別更正
    為96年度訴字第1367號、96年度桃簡字第1648號），均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
