【裁判字號】    97,促,4523
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第4523號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人啟竑電子有限公司、丙○○、顏君芳、丁○
○、乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、債務人丙○○、乙○○之未省略記事之戶籍
              2 、確認債務人之正確姓名（）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
