【裁判字號】    97,聲減,166
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4 月30日犯公共危險罪，經本
    院於96年3 月30日以96年度交易緝字第1 號（偵查案號：臺
    灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第12528 號）判處有期徒
    刑4 月確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                     刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                   書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
