【裁判字號】    97,壢簡,197
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第197號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28832 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標圖樣之香菸均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前因違反商標法案
    件，經臺灣新竹地方法院以96年竹簡字第863 號判決判處有
    期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，緩刑2 年，96年7 月30日
    判決確定等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如 附件聲請書)。
二、被告所販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品。核
    被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號
    判決、同院95年台上字第3937號判決、同院95年台上字第46
    86號判決）。被告上開販賣仿冒商標商品之犯行，因係於密
    集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行
    ，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有
    多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。被告以
    一販賣行為同時侵害臺灣菸酒股份有限公司、傑太日煙國際
    股份有限公司、新加坡商帝國煙草股份有限公司之商標專用
    權，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之販賣
    仿冒商品一罪處斷。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但
    造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成
    混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家
    國際形象受損，被告販賣之時間及所販賣之數量，兼衡被告
    有如前項所載之違反商標法前案，詎在緩刑期間仍不知警惕
    ，再犯販賣仿冒商標商品行為，及斟酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示印有臺灣菸酒股份有限公司、傑太日煙國際
    股份有限公司、新加坡商帝國煙草股份有限公司之商標專用
    權商標之香菸，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，
    不問屬於被告所有與否，均應依同法第83條之規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附表：
長壽硬盒55包。
長壽尊爵7號2包。
長壽尊爵10號70包。
大衛杜夫牌101包。
七星牌硬盒13包。
七星牌淡菸硬盒112包。
「Seven Stars」44包。
「Atlana Lights」50包。
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
