【裁判字號】    96,桃簡,3230
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第3230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第632號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年8月3日晚間8 時許，在桃園縣桃園市○○
    路146 號地下室之名岱町酒吧內，因細故與甲○○發生爭執
    ，竟基於傷害人身體之犯意，隨手拿起該酒吧內之煙灰缸及
    徒手毆打甲○○，致甲○○受有疑腦震盪、臉部及額頭多處
    裂傷、雙眼眼眶血腫、雙眼結膜下出血、雙眼視網膜水腫之
    傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時所指述之情
    節一致，並有桃新醫院及敏盛綜合醫院診斷證明書各1 紙在
    卷可稽，是認被告上開任意性自白核與事實相符，洵堪採信
    。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故對告訴人心生不滿，即出手毆打告訴人，嚴
    重影響社會善良風氣，所為非是，及其犯罪之動機、目的、
    手段、犯後態度、素行、告訴人所受傷害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第277
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    12    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
【論罪科刑法條】
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
