【裁判字號】    97,破,9
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            九十七年度破字第九號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。」，及法院對於破產之聲請，在裁定前
    ，法院得依職權為必要之調查，並傳訊債務人，破產法第六
    十一條及第六十三條第二項所明定；又破產固係對於債務人
    不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請。以職權為必
    要之調查，確係毫無財產，則破產財團即不能構成，無從依
    破產程序清理其債務，參照破產法第一百四十八條之趣旨，
    自應依同法第六十三條，以裁定駁回其聲請，司法院院字第
    一五Ｏ五號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：其因為代第三人鄭姚宇清償債務，而負
    欠合會債務及消費借貸債務達新臺幣（下同）一百九十一萬
    五千二百元，顯已不能清償上開債務，為此聲請破產宣告等
    語
三、經查：聲請人於其聲請狀內自陳其為第三人鄭姚宇清償債務
    務，顯見其應有可依民法第三百十二條規定承受原債權人之
    權利而對鄭姚宇為請求之權利，惟其於聲請狀所並未檢附任
    何債務人之清冊，顯見其就債務人清冊之記載已有所缺漏；
    再者，聲請人於聲請狀內，就其現有財產部分自稱有新臺幣
    二十萬一千零七十元一事，亦未有相當之釋明，為此，本院
    乃訂九十七年二月四日之訊問期日傳訊聲請人，然聲請人於
    是日訊問程序未到庭，致本院無法就其有無宣告破產之必要
    及聲請人財產有無構成破產財團之可能為審認。準此，揆諸
    上開說明，本件破產之聲請為不合法，應駁回其聲請。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年    二    月    十二    日
                       民事第二庭  法  官  石有為
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
                                   書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    二    月    十二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
