【裁判字號】    97,壢交簡,294
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第294 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二八四二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充：（一）被告甲○○前曾因公
    共危險案件，由本院於民國九十一年五月十日以九十一年度
    壢交簡字第九一六號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易
    科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，而於九十
    一年九月三十日易科罰金執行完畢，此有被告甲○○臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可參，因被告甲○○易科罰金執
    行完畢之日與所犯本案之九十六年十月二十七日已逾五年，
    尚不構成累犯。（二）查刑法第一百八十五條之三服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於九十六年一月二日公
    佈而於九十六年一月四日施行，修正前「處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元（即新臺幣九萬元）以下罰金。」，修正
    後則「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬
    元以下罰金。」，法律已有變更，比較修正前後之規定，以
    修正前之規定較有利於被告，則依刑法第二條第一項前段規
    定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑
    法施刑法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      交通法庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
