【裁判字號】    95,重訴更,3
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴更字第3號
上  訴  人  甲○○
                        樓之8
            乙○○
            丙○○
                        路144號
            上三人聯絡地址：台北市○○○路○段73號5樓之1
被  上訴人  丁○○
上列當事人間因請求履行契約事件，上訴人對於中華民國96年12
月31日本院95年重訴更字第3 號第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同
）6,513,600 元，應徵第二審裁判費98,322元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃珮娟
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
