【裁判字號】    97,聲,208
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第208號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺北地方法院96年度裁全字
    第13564 號民事裁定，向鈞院96年度存字第5950號提存中央
    政府建設公債90年度甲類第1 期債票新台幣100 萬元，而聲
    請對相對人為假扣押在案。聲請人業取得96年度促字第5299
    1 號支付命令及確定證明書，爰依民事訴訟法104 條第1 項
    第3 款規定，請求鈞院通知相對人於一定期間內行使權利並
    為行使權利之證明，俾利聲請人取回提存物等語，並提出臺
    灣臺北地方法院96年度裁全字第13564 號民事裁定影本、本
    院96年度促字第52991 號支付命令暨確定證明書影本、本院
    96年度存字第5950號提存書影本等件為證。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。又供擔保人請求法院依據民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款通知受擔保利益人行使權利，該管轄法院
    係指命供擔保之法院，而非受理擔保提存之法院。查本院96
    年度存字第5950號提存事件，聲請人係遵臺灣臺北地方法院
    96年度裁全字第13564 號民事裁定而向本院提存所辦理前開
    假扣押擔保提存，並有前開提存書影本及假扣押裁定影本附
    卷可稽，揆之前揭說明，本件應由臺灣臺北地方法院為管轄
    法院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
