【裁判字號】    97,壢簡,201
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（96年度偵
緝字第1591號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易處刑書（如
    附件）。
二、被告甲○○所涉犯罪事實，業據被告於警詢時坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢時所述情節相符，復有桃園縣政府警察
    局平鎮分局贓物認領保管單1 紙附卷可稽，足認被告於警詢
    中之自白與事實相符，洵堪採信。雖被告於檢察官訊問時否
    認犯行，惟僅空言否認，並無其他有利之證據可採，是被告
    所辯，應係事後卸責之詞，不足採信。是本案事證明確，被
    告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告竊取他人財物，造成他人財物受損，行為危害社會
    治安，且被告犯罪後否認犯行，態度不佳，惟念其竊得之財
    物尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑；再被告係於
    96年3 月16日犯本件竊盜罪，依中華民國96年罪犯減刑條例
    規定在96年4 月24日之前，且所犯非減刑條例第3 條所列不
    得減刑之罪者，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，應就本
    件宣告之刑，減其刑期2 分之1 ，併依該條例第9 條及刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
