【裁判字號】    97,桃簡,152
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28873 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年11月9 日晚間6 時許至同日晚
    間7 時許，在國道三號新竹竹北交流道下某小吃部飲用米酒
    頭半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    車牌號碼V7-4620 號自用小客車離去欲返回中壢居所，嗣於
    同日晚間8 時45分許，行經國道三號北向62公里處時，與吳
    銘錡駕駛之車牌號碼221-HX號營業大貨車，發生碰撞，致使
    吳銘錡及其妻林虹芸受傷（未據二人提出傷害告訴），經到
    場處理員警實施酒測，當場測得其呼氣所含酒精濃度為每公
    升0.99毫克，始查知上情。案經國道公路警察局第六警察隊
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，而被告經警查
    獲後測試其吐氣所含酒精成份達每公升0.99毫克，亦有被告
    之國道公路警察局第六警察隊酒精測試紀錄表（測試序號：
    016947號）一紙在卷可憑，堪認被告自白應與事實相符。經
    查，按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款有明
    文規定，法務部前於88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通
    部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等相關單
    位決議，並參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之結果，
    以呼氣酒精濃度逾每公升含0.55毫克時，即得認為不能安全
    駕駛為認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之
    酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升
    0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像
    不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其
    駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一般正常人之十倍，有
    法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資佐證；又人
    體呼氣中所含酒精濃度如為每公升0.25毫克，係相當於血液
    中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，而血液酒精濃度對駕駛人
    駕駛能力、心理行為之影響略以：(一)BAC 達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    ；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。(二)BAC 達百分之
    0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行；對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。(三)BAC 達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加；對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。(四)BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定；對心理行為之影響為：意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。(五)BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態之事實，亦有交通部運輸研究所90年9
    月24日運安字第900005854 號函暨函附同所79年「駕駛人行
    為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」之研究資
    料數據可考。本案被告其經警臨檢測得之呼氣中所含酒精濃
    度為每公升0.99毫克，係相當於血液中酒精濃度（BAC） 百
    分之0.198 ，依上開文獻資料，其駕駛能力可能因其飲酒而
    受有「視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定」之影響，且被告經警方查獲前有「對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳」、
    「駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳情形」等異常情形，查獲後命其作直線測試，「
    腳步不穩、手腳部顫抖」，且有「出入車門困難」、「查獲
    、測試或詢問過程語無倫次、意識模糊，注意力無法集中」
    等異常狀態，經警對其實施「酒後生理協調平衡檢測」結果
    ，所繪製圓圈筆跡顫抖等情，有國道公路警察局第六警察隊
    龍潭分隊製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各一份在卷可
    查，足堪認被告當時確已因酒精作用，而影響其正常駕駛能
    力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2 條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 之罪，於97年1 月2 日修正公布，將原規定（下稱修正
    前刑法第185 條之3 ，修正後稱修正後刑法第185 條之3 ）
    之法定刑「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    ，修正為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」，即提高罰金刑之最高額，此項變更自屬修正後
    刑法第2 條之法律變更，比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第185 條之3 之規定對被告較為有利，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車為交通事
    故發生之主因，影響國民身體、生命、財產至鉅，酒後不開
    車之觀念及違法性，亦經主管機關透過各傳播媒體長期宣導
    ，已為社會大眾所共知，被告明知酒後駕車係為違法，竟置
    若罔聞，於酒後呼氣之酒精濃度達每公升0.99毫克而不能安
    全駕駛之情形，仍貿然駕駛汽車上路，既漠視自身安危，更
    枉顧公眾安全，兼衡本次因其酒後不能安全駕駛而衍生之實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    交通法庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄：本判決論罪科刑之法條
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
