【裁判字號】    97,司促,4088
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第4088號
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人丁○○（即被繼承人黃為長之繼承人）、乙
○○（即被繼承人黃為長之繼承人）、甲○○（即被繼承人黃為
長之繼承人）、戊○○（即被繼承人黃為長之繼承人）、己○○
○（即被繼承人黃為長之繼承人）間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：陳明本件係請求債務人負連帶清償責任或比例分
              擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
