【裁判字號】    97,司拍,269
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第269號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本案之裁定，聲請人及相對人均
    需有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要
    件，應依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之規定，裁定駁
    回之。次按，聲請拍賣抵押物事件係規定於非訟事件法而適
    用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，並
    由法院以裁定為之，故民事訴訟法第249 條第1 項第3 款有
    關當事人能力之規定自有適用餘地，於當事人能力欠缺而無
    從補正時，應依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之規定裁
    定駁回其聲請。
二、本件聲請人於民國97年2 月1 日聲請對相對人丙○○為拍賣
    抵押物裁定，經查相對人業於97年1 月29日死亡，有戶役政
    個人除戶資料查詢結果單附卷可稽，故聲請人以無實體法上
    權利能力及訴訟法上當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟
    成立要件欠缺且無從補正，依民事訴訟法第249 條第1 項第
    3 款之規定，其聲請並非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
