【裁判字號】    97,壢簡,255
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第18號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條均與檢察官聲請書之記載同，茲
    引用之（如附件），並補充如下：被告前於民國92年間因毒
    品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第337 號判決判
    處應執行有期徒刑1 年（施用第一級毒品部分判處有期徒刑
    8 月、施用第二級毒品部分判處有期徒刑6 月）確定；再於
    93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院於94年5 月11日以94年
    度上易字第451 號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑7 月確
    定，復於94年間因施用第一級毒品案件，嗣經本院以94年度
    訴字第1224號判決判處有期徒刑10月確定；上開竊盜、施用
    第一級毒品二案件，經本院裁定應執行有期徒刑1 年3 月，
    並與上開應執行之有期徒刑1 年接續執行，而於95年5 月26
    日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，後於96年1 月30日
    假釋期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行完畢論。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
