【裁判字號】    97,壢簡,56
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第56號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20522 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年7 月1 日下午18時30分許，在台中市全民
    體育運動舞蹈協會假台中市○○○路279 號「潮港城國際美
    食館」舉辦之文化盃國際標準舞全國公開賽之會場內，因不
    滿擔任評審長之甲○○評分不公，遂基於傷害之犯意，出手
    毆打甲○○，並因拉扯而雙方倒地，致甲○○受有頭部外傷
    合併擦挫傷、右手腕擦傷、左中指擦傷及流鼻血等傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、經查：被告乙○○於檢察官偵訊時就上揭事實均自承不諱，
    核與告訴人甲○○在檢察官偵訊中指述遭被告乙○○傷害之
    情節相符，並經證人侯振生、張榮宥、黃瑞通、吳清文及王
    允文各在檢察官偵訊時結證被告毆打告訴人等情明確，復有
    告訴人提出之驗傷診斷書3 紙在卷足憑，足認被告上開自白
    即與事實相符。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告乙○○傷害告訴人甲○○之動機、手段，告訴人所受
    傷害之程度，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識
    程度，坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
