【裁判字號】    97,桃簡,189
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26678 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○因經濟狀況不佳，於民國（下同）96年5 月間，
    見報紙分類廣告版刊有借貸款廣告，即依該廣告所留之行動
    電話與不詳年籍自稱「劉經理」之成年男子（下稱自稱「劉
    經理」者）聯絡，雙方在桃園地區某家富邦銀行前見面，其
    明知向金融機構申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故
    取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關
    ，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反收集他人存摺之自稱
    「劉經理」者，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人交付
    金錢等不法用途，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他
    人萌生犯罪之確信，但因亟需款項，縱若他人利用其所提供
    之帳戶持以詐欺取財亦不違反其本意，容任他人利用其銀行
    帳戶遂行犯罪之幫助犯罪意思，將其所開立之蘆竹郵局帳號
    00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予自稱「
    劉經理」者，以供自稱「劉經理」者及其所屬犯罪集團作為
    詐欺、收受贓款之工具使用，藉此幫助自稱「劉經理」者及
    其同夥達到向他人詐欺取財之目的。而自稱「劉經理」者所
    屬之詐騙集團成員於收受上開帳戶存摺、提款卡、密碼等物
    後，便基於意圖為自己不法所有之犯意，於報紙上刊登「華
    南銀行」低利貸款之廣告。嗣乙○○於同年6 月8 日，在其
    位於桃園縣龜山鄉家中見該不實之貸款資訊，便與該詐騙集
    團成員聯絡，該詐騙集團成員即要求乙○○先匯新臺幣（下
    同）20,000元之保證金，始得辦理貸款，乙○○便信以為真
    而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，於同日上午10時
    15分許，在臺北縣樹林市三多郵局，將20,000元之保證金，
    匯入甲○○所開設之上開帳戶中，旋即於同日遭提領一空。
    嗣因該詐騙集團成員於乙○○匯款後又要求其匯款，乙○○
    使覺有異，發現受騙而報警處理，始循線查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時辯稱：當初是為了借款，
    自稱「劉經理」者要求其交付存摺、提款卡及所屬密碼，以
    供貸款之用，始交付上開郵局存摺等資料，並無幫助詐欺之
    意云云。經查：
  (一)被告對其於上揭時、地，將其所有之蘆竹郵局帳號00000000
    000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予收集帳戶之自稱
    「劉經理」者之事實，業據其於檢察官訊問時坦認不諱（見
    偵查卷第19頁），且上開帳戶係其所開立，亦有臺灣郵政股
    份有限公司桃園分局96年7 月18日桃營字第0960100796號函
    所提供之被告申辦帳戶之客戶基本資料、客戶歷史交易清單
    在卷可稽（見偵查卷第8- 11 頁）。另被害人乙○○96年6
    月8 日，在其位於桃園縣龜山鄉家中見該不實之貸款資訊，
    便與該詐騙集團成員聯絡，該詐騙集團成員即要求乙○○先
    匯20,000元之保證金，始得辦理貸款，乙○○便信以為真而
    陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，於同日上午10時15
    分許，在臺北縣樹林市三多郵局，將20,000元之保證金，匯
    入甲○○所開設之上開帳戶中，旋於同日遭提領一空等節，
    業據被害人乙○○於警詢時證述甚詳（見偵查卷第13頁），
    並有被害人乙○○郵政國內匯款執據附卷可參（見偵查卷第
    15 頁） 。再從被害人乙○○所陳述之受詐騙情節，該手法
    與時下一般詐騙份子之詐騙手法一致，且由前揭卷附被告申
    設之蘆竹郵局帳號00000000000000號帳戶之交易明細觀之，
    被害人乙○○匯入款項後，當日旋遭人以提款卡提領一空，
    則乙○○所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。從而，
    依上開事證，足認被告所申設之郵局帳戶於96年5 月間交付
    予他人後，確實遭使用、供作犯罪集團成員向他人詐欺後，
    取得贓款所用之工具，至屬灼然。
  (二)被告甲○○雖以前情置辯。惟查，被告於檢察官訊問時供稱
    ：並未到銀行填寫貸款申請書，且之前即已詢問過銀行，銀
    行人員答稱辦理貸款時無須提供提款卡及密碼，僅需提供薪
    資證明等情（見偵查卷第20頁）。另由被告於與自稱「劉經
    理」者接洽、商談辦理貸款時，該人要求被告交付存摺、提
    款卡及密碼之流程以觀，顯與一般金融機構辦理貸款方式已
    相迥異，從而被告於交付存摺、提款卡、密碼時，顯已知悉
    金融機構辦理貸款時，通常僅要求借貸人提供薪資證明，以
    確保還款來源，然自稱「劉經理」者卻告知需提供存摺、提
    款卡及密碼資料，故被告於交付存摺、提款卡及密碼資料時
    ，可能遭作為不法所用途，藉以詐騙他人交付金錢等不法用
    途，應無不知之理。是被告辯稱已非可採。
  (三)按於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及金融卡，係個人之
    理財工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以
    存入最低開戶金額，在各金融機構申請帳戶使用，且個人之
    存款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任
    之親友因急迫情形有立即使用之必要之情形外，否則本可自
    行開立帳戶使用，個人之帳戶存簿、提款卡，亦無任意交付
    或將提款卡密碼告知予不認識、不熟識之人之理；又今日社
    會，實有利用人頭帳戶掩飾，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯
    款之帳戶再提領使用之事，迭有所聞，且多經傳播媒體廣為
    報導，案發時被告已年滿42歲，身心健全，智識程度為一般
    程度之成年人，並非年幼無知或與社會隔絕之人，對於將自
    己開設存款帳戶之存摺、提款卡等物交予他人，該帳戶將有
    可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，應有所預見及認
    識，被告卻猶將上開帳戶存摺、提款卡及所屬密碼交付與初
    次謀面之自稱「劉經理」者及其同夥使用，依卷內事證，雖
    未見被告有何參與詐騙被害人之行為、或於事後亦分得款項
    之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然
    被告將應屬個人使用之帳戶提供予第三人使用，此即彰顯其
    幫助該他人為詐欺取財之財產犯罪之不確定故意及行為甚明
    。
  (四)綜上所述，被告主觀上已預見有幫助他人詐欺取財之可能性
    ，且客觀上確有提供上揭存款帳戶存摺、提款卡及密碼資料
    之行為。本件事證已臻明確，被告之犯行已經證明，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予
    他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅
    及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯
    後態度等一切情狀，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以示儆懲。至上開帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等資料，被告等既已交由他人使用，是否仍存在亦屬不明，
    且非違禁物，為免日後執行困難，爰不宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
