【裁判字號】    96,桃簡,529
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度桃簡字第529號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院中華民國96年
11月23日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。次查，本件上訴人即被告甲○○於警詢陳明
    之「現住地址」係「台北縣三重市○○○路90巷26號」，本
    案經繫屬本院後，其所提答辯狀上載明之住址仍為前址，不
    寧唯是，本件上訴狀所載被告之住址亦復如斯，因之，該址
    顯為被告之現住地無訛，職是，本件判決既於96年11月27日
    已送達至被告現住之上址，並由與之同居且具有辨別事理能
    力之人即被告之公公甘根榮代為收受，有送達證書、戶籍謄
    本各1 份在卷可按，則依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法
    第137 條第1 項之規定，自該日起已合法送達於被告，況其
    且陳明有收受該份判決正本等語，有本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表1份存卷足參，準此，茲被告係遲至97年1月21日
    始行上訴，有卷附加蓋本院收狀日期章戳之上訴狀為憑，顯
    已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應
    予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林宣宇
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
