【裁判字號】    97,壢交簡,264
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16005 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年6 月25日下午4 時許，在桃園縣新屋鄉大
    坡村農業改良場附近，飲用啤酒4 、5 瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號CX－3758號小客車
    ，沿桃104 線道路由大坡往新屋方向行駛，於行經新屋鄉大
    坡村2 鄰7 之2 號前，應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥且無缺
    陷、雙向二車道、交岔路口無號誌、道路亦無障礙物等情形
    ，並無不能注意之情事，其應注意並能注意，竟因酒後不能
    安全駕駛，疏未減速慢行作隨時停車之準備，仍貿然前行；
    適廖吳金駕駛車牌號碼4369－HF號小客貨車於上開時、地路
    口欲左轉，亦因疏未注意左右來車，未讓對向直行由甲○○
    所駕駛之小客車先行，致遭小客車自後方撞小客貨車之右側
    車身，小客貨車向左側偏移並撞擊停放新屋鄉大坡村2 鄰7
    之2 號民宅前之車號L8－0969號小客車，該小客車再推撞民
    宅鋁門，造成屋內羅翊瑄受有臉部及頭皮挫傷等傷害，而43
    69－HF號小客貨車內之乘客葉腕真則受有左手腕、背部、膝
    蓋挫傷之傷害，乘客羅國峰，羅茛閎分別受有雙前臂及肘部
    挫傷及頭皮之開放性傷口等傷害（另甲○○所受之右膝血腫
    挫傷、左右腕挫傷部分，未據其告訴）。嗣於同日下午5 時
    20分許，甲○○在新屋鄉○○路235 號宏濟診所內經警施以
    吐氣酒精濃度檢測，測得吐氣酒精濃度達每公升0.31毫克。
二、案經葉腕真、乙○○（即羅國峰、羅茛閎之法定代理人）、
    藍鶴云（即羅翊瑄之法定代理人）訴請桃園縣政府警察局楊
    梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
三、被告甲○○上開酒後不能安全駕駛及過失傷害人之身體等事
    實，業據其於警詢及偵查中均坦承不諱，並有酒精濃度測試
    表、刑法185 之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 份、告訴人葉腕真、乙○○、藍鶴云之指訴筆錄、證人
    廖吳金、陳信貴、黃信盛之證述筆錄，並有警製道路交通事
    故調查報告表暨現場圖各1 份、照片20張及天成醫院診斷證
    明書3 紙、台灣區桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書1 紙等附卷可稽，是被告之自白與事實相符，其所犯不
    能安全駕駛動力交通工具及過失傷害人之身體等犯行，事證
    明確，足堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 之3 條公共危險罪及同
    法第284 條第1 項前段之過失傷害人罪。被告酒醉駕車肇事
    致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加
    重其刑，再被告以一過失肇事行為，致葉腕真、羅國峰、羅
    茛閎、羅翊瑄分別受有普通傷害，為想像競合犯，依刑法第
    55條之規定，從一重之過失傷害罪處斷。另被告所犯公共危
    險罪及過失傷害罪之二罪間，犯意各別，行為互殊，應依刑
    法第50條規定，分論併罰。爰審酌被告並無前科，有臺灣高
    等法院前案紀錄表可參，再考量被告駕車時，未減速慢行並
    採取必要之安全措施以致肇事，致人受傷，應負之過失責任
    程度，且被告案發後迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    185 之3 條、第284 條第1 項前段、第55條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附記：
前次所發判決之附件係誤附，故現更正重為正本再行送達，如不
服本判決，應於本次判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
