【裁判字號】    97,聲,152
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第152號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度存字第一八九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理      由
一、聲請人原名新竹國際商業銀行股份有限公司，業於民國96年
    7 月2 日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有行政院
    金融監督管理委員會函影本在卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院87年度全一字第488 號民事裁定，提存新臺
    幣30萬元，而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲因
    假扣押標的已拍定，聲請人業已聲請撤銷前揭假扣押裁定，
    訴訟程序已終結，聲請人並聲請鈞院通知受擔保利益人即相
    對人行使權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還擔保金等語，
    並提出假扣押裁定影本、提存書影本、撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書影本、本院通知行使權利函影本為證，並經本院職
    權調閱本院87年度全字第488 號、87年度執全字第360 號、
    89年度存字第1891號、95年度全聲字第354 號、95年度全聲
    字第297 號、95年度聲字第1905號各該卷宗核閱屬實。另相
    對人於收受本院通知限期行使權利函後，期滿未據其向本院
    提出行使權利之證明，經查其迄未行使權利，並有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可參，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
