【裁判字號】    97,交聲,116
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第116號
原舉發機關  桃園縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原舉發機
關桃園縣政府警察局中華民國97年1 月25日溪警分交字第097201
0217號查覆函（原舉發案號：96年12月22日桃警局交字第DB0000
000 號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發意旨略以：異議人於民國九十六年十二月二十二日凌
    晨二時三分許，在桃園縣大溪鎮○○路○段五十六號前，因
    涉嫌酒後騎乘ＴＺ七—七六九號輕機車，為警攔停並測試其
    呼氣中所含酒精濃度時，二次拒絕測試，因依道路交通管理
    處罰條例第三十五第四項規定予以舉發等語。
二、異議意旨略以：異議人當時係因遭人追打，情急之餘方騎乘
    機車前往派出所報案，而異議人在警員要求測試呼氣中所含
    酒精濃度時，亦配合警員接受測試，惟因異議人甫遭人毆打
    ，身體多處受傷疼痛，致無法達到吹氣要求，並非拒絕測試
    ，故警員舉發顯有不當，為此請准予撤銷上開處分云云。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條前段定有明文。次按，
    「道路交通案件處理辦法」所稱之交通案件，係指違反道路
    交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設
    置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。是故，如未經前開
    裁決機關裁決之案件，既非上開辦法所稱之交通案件，自不
    得聲明異議，此觀道路交通案件處理辦法第二條第一款規定
    自明。經查，本件異議人於收受警員舉發之違規通知單後，
    雖於九十六年十二月二十七日依法向主管機關交通部公路總
    局新竹區監理所桃園監理站申訴，惟該站尚未裁決等情，有
    本院公務電話記錄一份附卷可稽，依上說明，本件異議之程
    式自有未合，且屬不能補正之瑕疵；至於聲明異議狀內所記
    載之桃園縣政府警察局九十七年一月二十五日溪警分交字第
    ０九七二０一０二一七號函，僅係警方應監理機關要求，函
    覆本案經過及陳述意見之回文，非監理機關之裁決可比，不
    能對之聲明異議，併予敘明。綜上，本件異議為不合法，爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    2     月    13  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
