【裁判字號】    97,壢簡,205
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第205號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第25783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、訊據被告於警詢、偵查中已坦承收受贓物之犯行不諱，此與
    證人即被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，並有車號40
    28－RX小客車照片12張、內政部警政署刑事警察局刑醫字第
    0960045369號鑑驗書、桃園縣政府警察局龍潭分局刑案現場
    勘查紀錄表各1 份附卷可稽，足認被告之自白與犯罪事實相
    符，應堪採信。本件事證已經明確，被告犯行，堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前因竊盜案件，經本院85年度易字第5561號判處有
    期徒刑1 年10月，刑前強制工作3 年確定，及因妨害公務案
    件，經本院86年度易字第3412號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，定執行刑為2 年8 月後入監執行於民國91年8 月31日假釋
    出監，又因偽造文書、竊盜、偽造文書、毒品危害防制條例
    案件，經本院以92年度易字第1226號判決、92年度訴字第98
    6 號判決、93年度壢簡字第1377號判決、93年度易字第652
    號判決判分別處有期徒刑3 月、1 年、5 月、8 月確定，定
    應執行刑為有期徒刑2 年2 月，上開竊盜與妨害公務案件業
    經撤銷假釋，其殘刑與有期徒刑2 年2 月接續執行，被告於
    95年7 月10日縮短刑期執行完畢，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，是被告於有期徒刑執行完畢5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑二分之一。再被告係在96年3 月11日犯本案之
    罪，是在96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例規定
    減其宣告刑二分之一；爰審酌被告犯罪之目的、手段、收受
    贓物之價值及所生危害程度，與其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
