【裁判字號】    97,壢簡,162
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○係於民國94年8 月15
    日在桃園縣蘆竹鄉○○路128 號與告訴人乙○○簽定買賣契
    約 (聲請書誤繕為南崁鄉○○路180 號)， 及被告甲○明知
    其所有重劃後坐落桃園縣新屋鄉○○段第327 、1045、1072
    、1073號等四筆土地之所有權狀 (聲請書地號誤繕為桃園縣
    新屋鄉頭洲第327 、1045、1045、1073號)， 已於簽約時
    交付代書張清國保管並未遺失等情外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條之明知為不實之事項，而使
    公務員登載於職務上所掌公文書罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、其犯罪對地政機關對於土地所有權狀登記管
    理之正確性及被害人乙○○之危害，及被告犯罪後猶矢口否
    認犯行，辯稱曾向告訴人乙○○要求取回權狀，係因乙○○
    告以權狀不在伊處，其始向地政機關以遺失為由申請補發等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，被告上開犯罪
    時間在96年4 月24日之前，且所犯上開罪名非屬限制減刑範
    圍，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分
    之1 ，並依同條例第9 條規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7條、第9條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
