【裁判字號】    97,壢簡,243
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第243 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第三０二一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因無
    錢還債，而於九十六年三月、四月間某，在桃園縣中壢市○
    ○路○段四五０號「家樂福內壢分店」，將其於九十三年三
    月二十五日為薪資轉帳而向設址於桃園縣中壢市○○○路○
    段三十號「第一商業銀行西壢分行」所申請之帳號0000
    0000000000號存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（
    下同）四千元之價格出售而交付予真實姓名年籍不詳自稱為
    林先生之成年男子使用，藉以幫助該林先生集團成員從事財
    產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，
    而基於詐欺取財之犯意，乃於九十六年七月二十四日下午十
    三時三十分許，在不詳地點撥打電話予人在臺北市○○區○
    ○街二十三巷二十五號七樓住處內之甲○○，向甲○○謊稱
    係其友人「芳竹」急需用錢，要求甲○○匯款至其指定之帳
    戶，致甲○○不疑有他，信以為真，乃至附近之臺北市○○
    區○○路四段六號二樓「華南商業銀行信維分行」內之自動
    櫃員機依指示操作，而自其「華南商業銀行信維分行」帳戶
    轉帳匯款三萬元至乙○○前揭「第一商業銀行西壢分行」帳
    號00000000000000號帳戶內，惟甲○○隨即
    發現遭詐騙而於同日下午十五時許，持其自動櫃員機交易明
    細表至附近之臺北市政府警察局大安分局瑞安派出所報警始
    循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時皆供承不諱，核與被害
    人甲○○指述之情節相符，並有被害人甲○○「華南商業銀
    行信維分行」存款存摺資料、自動櫃員機交易明細表、「第
    一商業銀行西壢分行」九十六年八月二十一日（九六）一西
    壢字第二０九號函覆被告乙○○開戶資料與「第一商業銀行
    西壢分行」九十六年十月二十六日（九六）一西壢字第二六
    一號函送被告乙○○帳號00000000000000號
    帳戶九十六年七月二十四日交易明細表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、臺北市政府警察局大安分局瑞安派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北市政府警察局大安分局
    瑞安派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北市政府警察局大
    安分局瑞安派出所受理各類案件紀錄表等附卷可稽。按任何
    人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實
    無租借他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及
    密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
    戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於
    瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他
    人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有
    社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳
    戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自
    行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情
    相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯
    罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路
    不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該
    帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
    欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致
    犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款
    進入被告乙○○「第一商業銀行西壢分行」帳號00000
    000000000號存摺、金融卡及密碼金額為三萬元對
    被害人及社會治安之危害非輕，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按
    「幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時
    效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎
    減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時點
    為準據。」（詳最高法院八十六年度台上字第二二號判決意
    旨），故被告乙○○雖係在九十六年三月、四月間將其「第
    一商業銀行西壢分行」帳號00000000000000
    號存摺、金融卡及密碼交付予林先生之犯罪集團使用，然因
    以正犯實施犯罪時，被告乙○○之犯罪行為始行成立，故本
    件正犯之犯罪時間係在九十六年七月二十四日，尚不符合減
    刑之要件；另被告乙○○提供給犯罪集團成員所使用之「第
    一商業銀行西壢分行」帳號00000000000000
    號存摺、金融卡等物，因無從判別現是否猶存在，且未扣案
    ，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，均一併敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
