【裁判字號】    97,易,91
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財罪案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第10570 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年臺非字第77號著有判例。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○能預見提供銀行帳戶供人使
    用，將有可能遭不法集團作為財產犯罪之工具，竟基於幫助
    詐欺之犯意，於民國93年10月25日前某日，在臺北縣板橋市
    某處，將所申請第一商業銀行大湳分行（下稱第一銀行）00
    000000000 號帳戶存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）
    2,000 元代價，出售予姓名年籍不詳之成年男子，嗣該男子
    所屬犯罪集團成員，以手機發送簡訊予不特定人，佯稱對方
    使用玉山銀行信用卡刷卡消費，並留下電話誘使對方回撥，
    其中乙○○於93年10月27日下午4 時許，在臺中市○區○○
    街2 段27巷21號2 樓之2 居處，接到該簡訊，並撥打該詐欺
    集團所留電話詢問，因此陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指
    示，於同日，在某金融機構，將44,867元匯至前開甲○○所
    有第一銀行帳戶內，再由該詐欺集團成員至銀行提款機領取
    ，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌等語。
三、經查，被告甲○○於93年10月23日，在臺北縣板橋市境內某
    處，將其所開立之第一銀行帳號：00000000000 號之存摺、
    提款卡及所屬密碼交付給某名成年男子使用而獲取2,000 元
    之報酬，藉此幫助該名成年男子及其所屬詐欺集團成員達到
    其向他人詐取財物之目的。而該名成年男子取得上開金融帳
    戶後，隨即夥同其所屬犯罪集團成員，共同基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意聯絡，先於93年10月23日上午11時許，
    自稱「劉科長」撥打電話予張洸傑通知辦理保證金退還手續
    ，並要求張洸傑依其指示持提款卡至自動櫃員提款機操作即
    可辦理退費，張洸傑因而陷於錯誤，依循「劉科員」之指示
    至自動櫃員機操作，而將其存款38,872元匯至甲○○前開國
    泰世華銀行中山分行帳戶內，當日即由該詐騙份子以跨行提
    現手法領走款項；其後該詐欺犯罪集團成員，復承前開不法
    所有之概括犯意聯絡，於93年10月27日16時許，以簡訊通知
    乙○○確認信用卡消費內容，如有疑義，可撥打電話確認，
    乙○○遂撥打電話與之聯絡，因而陷於錯誤，依循詐騙集團
    成員指示持提款卡至自動櫃員機操作，而將其存款44,867元
    匯至被告甲○○前開第一銀行大湳分行帳戶內，該款項旋即
    遭人以金融卡提領一空之犯罪事實，業經臺灣臺北地方法院
    以96年度簡字第2668號判決判處有期徒刑6 月。減為有期徒
    刑3 月確定，有前開判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份在卷可參，本案與前開業經判決確定之案件係同一
    案件，而該案業經合法起訴，並先經判決確定，揆諸前開判
    例意旨說明，本院依法爰不經言詞辯論，應逕為本件免訴之
    諭知。
四、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                 刑事第九庭審判長法  官   游紅桃
                                 法  官   胡芷瑜
                                 法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
