【裁判字號】    97,桃簡,218
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第218號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30586號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、被告乙○○雖否認故買贓物之犯行，辯稱：該車係不詳姓名
    年籍之吳姓男子賣給伊的，伊不知道是贓車云云。惟查，被
    告之犯罪事實，業據證人甲○○於警詢時指述綦詳，且有贓
    物認領保管單及車輛行車執照影本存卷可憑，而被告之所辯
    衡之一般具有社會經驗之成年人，對於來路不明之物品，理
    應存有通常警覺性，均會詳問出賣人為何及簽訂買賣契約等
    ，且知悉買賣車輛需有車籍資料並至監理單位辦理過戶手續
    等，然被告竟稱其不知吳姓男子之真實姓名年籍，亦不知如
    何聯絡，亦未詢問車輛來源，更未要求吳姓男子提供車籍資
    料以備查驗及辦理過戶，即將該車買入並掛上自有之車牌使
    用，觀其所為，顯與常情事理有違，顯見其有故買贓物之故
    意甚為明灼。綜上所述，被告所辯，顯屬卸責之詞，不足採
    信，本件事證已經明確，被告之犯行，堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    ，爰審酌被告犯罪之目的、手段、所買入贓物之價值及所致
    他人之損害程度與其犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
