【裁判字號】    96,訴,1013
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1013號
反訴原告
即  被  告  建鵬企業有限公司
法定代理人  乙○○
反訴被告
即  原  告  漢諦塑膠有限公司
                        號2樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱正明律師
複  代理人  王治魯律師
上列當事人間回復原狀等事件，反訴原告提起反訴，本院裁定如
下：
    主  文
反訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，民事訴訟法第25
    9 條定有明文。
二、查本件當事人間回復原狀等事件，業經本院於民國96年12月
    27 日 言詞辯論終結，嗣於97年1 月10日宣判在案。本件反
    訴，稽之反訴起訴狀上本院之收文戳章，反訴原告於97年1
    月21 日 即本院言詞辯論終結後始行提起，於法不合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  吳爭奇
                                    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
