【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
                        樓之5.
相  對  人  丁○○即黃仁煇之.
            黃智鈺即黃仁煇之.
            丙○○即黃仁煇之.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五三五七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍萬柒仟元准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人黃仁煇間請求清償借款
    事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第6662號民事裁定，提
    存新臺幣5 萬7 千元，而聲請對債務人黃仁煇之財產為假扣
    押執行在案，嗣債務人黃仁煇業於民國96年9 月5 日死亡，
    相對人為債務人黃仁煇之限定繼承人，同意聲請人取回前開
    提存物，爰聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定影本、
    提存書影本、限定繼承裁定影本、戶籍謄本影本、相對人出
    具之同意書及印鑑證明為證，並經本院調取96年度裁全字第
    6662號、96年度存字第5357號提存卷宗核閱屬實，聲請人聲
    請返還提存物，於法即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
