【裁判字號】    97,聲,310
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示減刑後之刑，應執行有期徒
刑貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國95年7 月18日因偽證案件，經本院以96
    年度訴字第148 號判決判處有期徒刑4 月，減刑為有期徒刑
    2 月，於96年10月1 日確定（即附表編號1 所示之罪）。復
    於96年2 月10日（聲請書誤載為96年12月10日）因妨害自由
    案件，經本院以96年度訴字第1085號判決判處有期徒刑2 月
    ，減刑為有期徒刑1 月，於96年12月3 日確定（即附表編號
    2 所示之罪）等情，分別有前揭裁判各1 份在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    刑事第九庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
