【裁判字號】    96,訴,1399
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1399號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第12730號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴
訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民
國96年7 月17日執行羈押，並自同年10月17日、12月17日起分別
延長羈押2 月在案（禁止接見通信部分，業經本院於96年10月23
日解除）。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
著自民國97年2 月17日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
