【裁判字號】    97,聲,162
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第20號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零
點貳壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○持有毒品案件，因為前案既
    判力所及，已經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第23883 號為不起訴處分確定，然扣案被告所有之第一級
    毒品海洛因毛重0.2 公克（含包裝），尚未處理，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項所明定，並經
    司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有規定。
三、查本件被告涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人於96年
    10月8日以96年度偵字第23883號為不起訴處分確定，有該案
    不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，所扣
    得之白色粉末1 包（淨重0.01公克，空包裝重0.21公克），
    經送法務部調查局鑑定含有第一級毒品海洛因成分，有法務
    部調查局調科壹字第08001011200 號鑑定通知書在卷可稽。
    是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請
    宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒
    品海洛因之包裝袋1 個，以法務部調查局現今所採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此
    有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，是
    該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，故應與
    所盛裝之第一級毒品海洛因併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                 刑事第十二庭     法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
