【裁判字號】    95,婚,1195
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度婚字第1195號
原      告  乙○○
                        樓
上列原告與被告甲○○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，將如附件所示之公示送達公告一
份，登載於「海外航空版或國外版」新聞紙一天，並於登報後將
該新聞紙提出於本院，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告陳報之被告住所，位於印尼，有起訴狀一份在卷可
    憑，經本院向內政部入出國及移民署查詢結果，確認被告目
    前在境外無誤，惟經本院囑託外交部依上開印尼地址對被告
    送達，卻遭退回，經原告聲請對被告為公示送達，本院業已
    准許在案。嗣經本院定民國96年12月28日為言詞辯論期日，
    已通知原告，並命原告應將本院公示送達之公告登載新聞紙
    ，以此方式對被告進行國外公示送達，上開通知已於96年8
    月15日合法送達原告，惟原告於同年12月28日之言詞辯論期
    日並未到庭，亦未提出對被告已為國外公示送達之新聞紙或
    相關證明，再經本院另定於97年2 月1 日開庭，原告亦未到
    庭。按原告若未將本院公示送達之公告登報，即無法達到合
    法送達被告之效力，進而將導致本件訴訟程序不能合法進行
    ，亦即，本件訴訟應以「由原告將本院公示送達之公告登載
    『海外航空版或國外版』新聞紙」為程序合法之前提要件。
    茲原告未將本院公示送達之公告登載於新聞紙，致無法送達
    文書於被告，無從進行訴訟程式，自應定期間命其補正。
三、爰依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
