【裁判字號】    97,桃交簡,460
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第460號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2058號、第3056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛二次，累犯
，各處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業經修正，其罰金刑由修正前之科新臺
    幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書
    提高3 倍即科新臺9 萬元以下罰金，修正為科或併科新臺幣
    15萬元以下罰金，於民國97年01月02日公布，同年月04日生
    效施行。被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時法
    之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3 之規定處
    罰。核被告於96年12月7 日及同年12月27日二次所為，均係
    犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，其二次行為，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。爰審酌被告於96年5 月11日甫因竊盜等案件執行
    有期徒完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，是被告
    於刑之執行完畢後5 年內，又犯本案酒後不能安全駕駛動力
    交通工具罪，且酒醉程度甚高（分別達到呼氣酒精濃度每公
    升1.28毫克及0.68毫克），一再無視公眾交通安全，惡性非
    輕，本應從重量刑，惟念其犯後已自白，態度尚佳，並慮其
    素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
