【裁判字號】    97,桃簡,138
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張峻榮.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第27901 號），本院判決如下：
    主      文
張竣祥幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「阿義」及其所屬之詐騙犯罪集團
    均為成年人外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告張竣祥所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助詐欺取財之意思
    ，提供帳戶之存摺、提款卡及密碼，供詐欺贓款匯入、提領
    所用，係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫
    助犯，應依修正後刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌
    被告任意提供帳戶供人詐欺所用，助長詐欺犯行，致使被害
    人因受詐欺而損失之財物無從追索，所為自無足取，並衡其
    犯罪動機、手段，被告犯罪所得不高，犯罪坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間
    ，係在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件
    ，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至被告名義之華南銀行八德分行
    存摺及前開帳戶之提款卡，雖為供犯罪所用之物，然因被告
    業已交付詐欺集團使用，非屬被告所有之物，且未扣案，亦
    非違禁物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
