【裁判字號】    97,司拍,269
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第269號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於
民國■中文日期轉換■本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告，應依非訟事件法第17條規
    定繳納費用，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納費用，經本院於
    ■日期轉換■裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該
    裁定業於民國__年送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第17條、第26條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
