【裁判字號】    97,交易,3
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
378號、96年度偵字第17297號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年1 月3 日晚上10
    時20分許，駕駛車牌號碼Z8-8295 之自用小客車，沿桃園縣
    平鎮市○○○路○ 段，由北往南方向行駛，途經該路段 123
    號前，應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施及轉彎車
    應讓直行車先行，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意，於通過上開地點時，貿然左轉進入該路段123 號
    室內之停車位置，致對向騎乘車號PA8-559 號重型機車之甲
    ○○反應不及發生碰撞，使甲○○受有右臉頰撕裂傷約4 公
    分、右膝挫傷、左小腿擦傷、左頸肌肉拉傷、下背肌肉鈍傷
    、右眼鈍傷、角膜擦傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭
    法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  連雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院提出上訴，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
