【裁判字號】    97,壢簡,273
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第273號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第14號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以88年度毒聲字第4070號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於88年8 月13日釋放後，由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第10996 號為不起訴處分確
    定。又於91年1 月5 日施用毒品，經臺灣士林地方法院檢察
    署以92年度毒偵緝字第39號聲請簡易判決處刑並強制戒治，
    強制戒治部分，嗣因毒品危害防制條例修正施行，未及執行
    強制戒治完畢而於93年3 月5 日釋放出所，公訴部分，由臺
    灣士林地方法院以92年度士簡字第601 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，並於93年5 月8 日執行完畢出監。又另於92年間
    ，因施用第二級毒品罪，經臺灣士林地方法院92年6 月23日
    以92年度士簡字第601 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月；
    又因犯毒品危害防制例案件，經本院於93年4 月29日以92年
    度壢簡字第1593號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月；上開2
    案嗣經本院94年度聲字第486 號裁定應執行有期徒刑8 月確
    定，並於94年11月12日縮刑期滿執行完畢。又於94年間再因
    施用第二級毒品罪，經本院於94年11月21日以94年度壢簡字
    第2079號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    銀元3 百元折算1 日，於95年1 月2 日判決確定，於95年12
    月24日縮刑期滿執行完畢。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於96年12月10日下午16時30分許為警採尿
    時起回溯96小時內某時，在某不詳地點，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於同日下午15時30分許，在桃園縣中壢
    市○○○路154 號處為警查獲，並扣得注射針筒1 支及毒品
    吸食器一個。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均否認有施用甲基安非他
    命犯行，惟查：被告於96年12月10日為警查獲後對其採集之
    尿液檢體（尿液編號：E-961007號），經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗，經該公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢
    驗後，再以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法為確認檢驗，檢驗結
    果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有同公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告1 份及桃園縣政府警察局龍潭分局
    被採尿人姓名編號對照表1 紙附卷可稽。又甲基安非他命經
    施用進入人體後，經人體代謝作用，約70％於24小時內自尿
    中排出，約90％於96小時內自尿中排出，最長可能不會超過
    4 日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥
    檢壹字第001156號函可按。查施用甲基安非他命之代謝最先
    是去N-甲基（N-demeth ylation）形成安非他命，而施用甲
    基安非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％
    服用劑量以甲基安非他命原態排出；又施用安非他命後，其
    尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命
    後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，
    此有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第09
    30010499號函可按；且以氣相層析質譜分析法作藥物及其代
    謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥
    物所引起之偽陽性反應；此為毒品檢驗學之常規，亦為本院
    辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，是以上開檢驗
    結果當足以認定為真實而堪予採信。是以本件被告為警採集
    之尿液經檢驗後既呈甲基安非他命陽性反應，自足徵被告有
    於96年12月10日下午16時30分為警採尿前回溯96小時期間內
    某時，在臺灣地區不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次之行為無訛。是被告空言否認施用之辯解，
    顯與事實不符，尚難採信。又依93年1 月9 日修正施行之毒
    品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被告於
    5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，
    且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議可資參照，
    是被告本次施用第二級毒品犯行顯非5 年後再犯，應依法追
    訴，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所示之科刑紀錄及執行之紀錄，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒於88年8 月13日
    放後，獲不起訴處分之寬典，卻未能把握自新機會，澈底戒
    除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性
    、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命之罪行
    ，戕害自身健康，漠視法令禁制，且犯後否認犯罪，顯未見
    悔改之意，本應重懲，惟本件認定施用毒品之次數僅一次、
    所犯又屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之注射針筒1 支及毒品吸食器1 個，被告甲○○
    均否認為其所有之物，辯稱係綽號「小玲」之友人於查獲前
    暫時寄放等語，因被告係至查獲地點把玩機台嗣為警查獲，
    該處與被告並無直接關連，且無其他積極事證足證扣案之上
    揭物品，係屬被告甲○○所有之物，是不予宣告沒收，併予
    說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
