【裁判字號】    97,補,61
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第61號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣桃園地方法院檢察署等間國家損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件依原告起訴狀（按載為民事
陳報狀，但訴狀內容係請求被告等為國家賠償）所載係請求被告
台灣桃園地方法院檢察署賠償新台幣（下同）1,379 萬5,553 元
、被告台北富邦商業銀行股份有限公司賠償6,085 萬6,092 元，
合計訴訟標的金額為7,465 萬1,645 元，應徵第一審裁判費66萬
9,008 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
