【裁判字號】    97,交易,21
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第27314 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告被訴過失傷
    害案件，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上開刑事
    訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國96年8月21
    日21時15分許，駕駛車牌號碼DV-8521 號自用小客車，行經
    桃園縣大園鄉○○村○○○路○ 段758 號前欲右轉中正東路
    2 段時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，因而與乙○○所駕駛
    直行中正東路1 段之車牌號碼CXN-270 號重型機車發生碰撞
    ，當場造成乙○○人車倒地，並受有頸部挫傷、左上肢及左
    下肢多處挫擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
四、本件被告甲○○所涉刑法第284 條第1 項過失傷害之罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於
    97年2 月1 日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷
    可按，揆諸前開規定，本件改依通常程序審理，並不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
