【裁判字號】    97,破,11
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    聲請破產程序和解
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產程序和解事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期未補正，即駁回聲請人之聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請書狀之簽名或蓋章（請聲請人攜帶身分證到院補正）。
二、聲請人之財產狀況說明書及提供履行所擬清償辦法之擔保（
    破產法第7 條參照）。
三、釋明聲請人現有財產（如房屋、土地、汽車、現金）及將來
    可得行使財產（如薪資、對其他人之債權）價額，並依非訟
    事件法第13條規定繳納聲請費用。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
