【裁判字號】    96,壢簡,1823
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1823號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○○
            乙○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
                      號
上列被告等因違反電子遊戲場管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第223 號、第9431號、偵緝字第752
號、偵字第13954 號、偵字第15336 號、偵字第15443 號）及移
送併案審理（95年度偵字第25332 號、96年度偵字第13998 號、
第19066 號、第22866 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣參仟元折算壹日，如附表各編號所示之物均沒收。
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號2 所示
之物沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號5 所示
之物沒收。
庚○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號5 所示
之物沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號6 所示之
物沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號6 所示之
物沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號7 所示之
物沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告戊○○明知未經向主管機關許可取得營利事
    業登記證者，不得經營電子遊戲場業，且亦明知其所經營設
    於桃園縣中壢市○○○街91號1 樓公眾得出入之蘋果便利商
    店，並未取得電子遊戲場業之營利事業登記證，竟基於擅自
    經營電子遊戲場業及賭博之犯意，為下列各項犯行：
  (一)被告戊○○自95年7 月間某日起，在上址蘋果便利商店內，
    擺放其所有之金歡禧景品販賣機1 台（含IC板1 片）、滿天
    星1 台（含IC板1 片）、金牌大富翁2 台（含IC板2 片）及
    滿貫大亨1 台（含IC版1 片）供人把玩，而擅營電子遊戲場
    業及與不特定賭客賭博財物。並自95年7 月間某日起，以月
    薪新臺幣（下同）二萬元之薪資僱用與之有賭博共同犯意聯
    絡之張妍榛（業經本院判決有罪確定），及自95年11月17日
    起以不詳薪資僱用與之有賭博共同犯意聯絡之陳瑞如（業經
    本院判決有罪確定）為現場員工，負責在上開場所看管機台
    、兌換代幣、在機臺上開分及將機臺上之分數兌換現金予賭
    客等工作。上開機臺之賭博方式係投入代幣或直接於遊戲機
    台上開分，下注後如押中，可取得一定倍數之分數，如未押
    中，賭資即歸戊○○等人贏取，賭客累積分數後，得依機台
    顯示之分數按一定之比率兌換現金。嗣於95年11月17日下午
    6 時30分許，警員王鎮宇喬裝賭客入內，除發現現場適有黃
    明添（由檢察官另為緩起訴處分）在上址把玩前揭滿天星及
    金牌大富翁機台外，王鎮宇並向陳瑞如兌換代幣把玩機臺，
    且以所贏取之分數向陳瑞如換取現金而當場查獲，並扣得上
    開屬戊○○所有之電子遊戲機共5 台（含IC板共5 片）、開
    分鑰匙共2 支、賭資三千元及代幣共1429枚。
  (二)戊○○於前揭事實(一)所示犯行遭警查獲後，仍不思悔改，復
    自上開查獲時間後之某日起，在上址蘋果便利商店內，擺放
    其所有之電子遊戲機金歡喜景品販賣機1 台、滿天星1 台、
    金牌大舞台1 台、金牌大富翁1 台及滿貫大亨1 台（內含IC
    板共6 片），非法擅營電子遊戲場業及與不特定之賭客賭博
    財物。並自95年12月6 日起，以月薪二萬五千元僱用與之具
    有賭博共同犯意聯絡之己○○為店員，在該店內負責櫃檯結
    帳、為賭客兌換代幣、及洗分兌換現金之工作。前揭機台之
    賭法悉為投入代幣憑以押注，賭客押注若押中，則得依押中
    之倍數累積積分，倘未押中，賭資即歸戊○○等人贏取，賭
    客累積之積分經洗分後可以原比例兌換現金。嗣於95年12月
    8 日凌晨5 時40分許，由員警郭瑞昇喬裝賭客入內把玩完畢
    兌換現金時當場查獲，並扣得上開屬戊○○所有之電子遊戲
    機共5 台（含IC板共6 片）、機台內之代幣共2404枚及賭資
    五千六百一十元。
  (三)戊○○於前揭事實(二)所示犯行遭警查獲後，仍不思悔改，復
    自95年12月中旬某日起，在同址蘋果便利商店內，擺放其所
    有之電子遊戲機滿貫大亨1 台（含IC板1 片）、滿天星1 台
    （含IC板1 片）、金歡喜景品販賣機1 台（含IC版1 片）及
    金牌大富翁1 台（含IC板1 片），而擅營電子遊戲場業。嗣
    於95年12月27日晚間11時許，適有乙○○、徐台城在店中把
    玩而為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機共4 台（含IC板
    共4 片）及屬戊○○所有之代幣共200 枚。
  (四)戊○○於前揭事實(三)所示犯行遭警查獲後，復自遭查獲後之
    某日起，在同址蘋果便利商店內，擺放其所有之景品販賣機
    1 台（含IC板1 片）、滿天星撲克牌2 台（含IC板2 片）及
    水果盤1 台（含IC板1 片），而擅營電子遊戲場業。嗣於96
    年1 月15日晚間8 時22分許，適有陳泓瑞、丁○○於店中把
    玩時為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機共4 台（含IC板
    共4 片）及屬戊○○所有之代幣共257 枚。
  (五)戊○○於前揭事實(四)所示犯行遭警查獲後，復自遭查獲後某
    日起，在同址蘋果便利商店擺放其所有之金歡喜景品販賣機
    1 台、滿天星1 台、金牌大富翁2 台及動物奇觀2 台（含IC
    版共6 片），以之與來店之不特定賭客賭博財物並擅營電子
    遊戲場業。並自96年3 月1 日起，分別以月薪二萬六千元及
    不詳薪資僱用與之具有賭博共同犯意聯絡之庚○○及乙○○
    為店員，輪班在該店內負責櫃檯結帳、為賭客開分及洗分兌
    換現金之工作。前揭機台之賭法悉為投入代幣憑以押注，賭
    客押注若押中，則得依押中之倍數累積積分，倘未押中，賭
    資即歸戊○○等人贏取，賭客累積之積分經洗分後可以原比
    例兌換現金。嗣於96年3 月20日中午12時10分許，員警蔡榮
    峻喬裝賭客入內向庚○○要求開分把玩，俟累積積分80分後
    ，再向庚○○要求洗分兌換現金，庚○○遂將八百元交付蔡
    榮峻，而為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機即當場賭博
    之器具共6 台（含IC板共6 片）、屬被告戊○○所有之機台
    即賭檯內之代幣共4802枚、賭資一千六百元、監視器鏡頭8
    個、機台開分鑰匙3 支及贈分券10張。
  (六)戊○○於前揭事實(五)所示犯行遭警查獲後，仍不思悔改，復
    自96年5 月某日起，在同址蘋果便利商店內，擺放電子遊戲
    機金歡喜景品販賣機1 台（含IC板2 片）、滿天星2 台（含
    IC板共2 片）、動物奇觀二代1 台（含IC板1 片）、金牌大
    富翁1 台（含IC板1 片），以之與來店之不特定賭客賭博財
    物並擅營電子遊戲場業。並自96年5 月24日起，以時薪八十
    元僱用與之具有賭博共同犯意聯絡之丁○○，及自96年5 月
    28日起以月薪二萬二千元僱請甲○○為店員，輪班在該店內
    負責櫃檯結帳、開分及洗分兌換現金之工作。前揭機台之賭
    法為賭客以現金開分，賭客押注若押中，則得依押中之倍數
    累積積分，倘未押中，賭資即歸戊○○等人贏取，賭客累積
    之積分經洗分後可以原比例兌換現金。嗣於96年5 月30日凌
    晨2 時許，員警蔡榮峻喬裝賭客入內向丁○○詢問把玩方法
    後，即向丁○○要求開分把玩，俟累積積分7000分後，再向
    丁○○要求洗分兌換現金，丁○○遂將七千元交付蔡榮峻，
    而為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機即當場賭博之器具
    共5 台（含IC板共6 片）、屬戊○○所有之機台鑰匙3 支、
    賭資三千元及監視器鏡頭7 個。
  (七)戊○○於前揭事實(六)所示犯行遭警查獲後，竟不知收斂，復
    自96年6 月1 日起，在同址蘋果便利商店內，擺放其所有之
    電子遊戲機金牌大富翁1 台（含IC板1 片）及滿天星4 台（
    含IC板4 片），以之與來店之不特定賭客賭博財物及擅營電
    子遊戲場業。並自96年6 月1 日起，以月薪二萬六千元僱用
    與之具有賭博共同犯意聯絡之丙○○，在該店內負責櫃檯結
    帳、開分及洗分兌換現金之工作。前揭機台之賭法悉為開分
    憑以押注，賭客押注若押中，則得依押中之倍數累積積分，
    倘未押中，賭資即歸戊○○等人贏取，賭客累積之積分經洗
    分後可以原比例兌換現金。嗣於96年6 月14日晚間8 時30分
    許，員警陳泓志喬裝賭客入內向丙○○要求開分把玩，俟累
    積積分後，再向丙○○要求洗分，丙○○遂交付一千元予陳
    泓志，而為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機即當場賭博
    之器具共5 台（含IC板共5 片）、賭資一千八百六十二元、
    屬被告戊○○所有監視器鏡頭6 個、開分鑰匙2 支、監視器
    主機1 台、員工教戰手冊1 張、會員資料1 張、員工上班卡
    3 張及報表1 張。
  (八)戊○○於前揭事實(七)所示犯行遭警查獲後，竟不知收斂，復
    自遭查獲後之某日起，在同址蘋果便利商店內，擺放其所有
    之電子遊戲機撲克傳說2 台（含IC板2 片）、彈珠台1 台（
    含IC板1 片）、小瑪莉1 台（含IC板1 片）及水果盤1 台（
    含IC板1 片），以之與不特定賭客賭博財物及擅營電子遊戲
    場業。戊○○之妻張妍榛（由檢察官另行移送併案）則與戊
    ○○基於賭博之共同犯意聯絡，在該店內負責櫃檯結帳、為
    賭客開分及洗分兌換現金之工作。前揭機台之賭法係張妍榛
    替賭客在上開電子遊戲機開分後，賭客可以下注押分，如押
    中可依下注時設定之賠率贏取數倍不等的分數，如未押中，
    賭資歸戊○○等人所有，賭客贏取之分數並可依一定比率洗
    分兌換現金。嗣於96年7 月26日下午4 時23分許，員警許仁
    義喬裝賭客入內向張妍榛要求開分把玩，俟累積積分3400分
    後，再向張妍榛要求洗分，張妍榛遂交付三千四百元予許仁
    義，而為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機即當場賭博之
    器具共5 台（含IC板共5 片）。
  (九)戊○○於前揭事實(八)所示犯行遭警查獲後，竟不知收斂，復
    自遭查獲後之某日起，在同址蘋果便利商店內，擺放其所有
    之電子遊戲機滿天星2 台（含IC板2 片）、彈珠台1 台（含
    IC板1 片）、金牌大舞台1 台（含IC板1 片）及超級大舞台
    1 台（含IC板1 片），以之與來店之不特定賭客賭博財物及
    擅營電子遊戲場業。戊○○並親自在該店內負責櫃檯結帳、
    為賭客開分、洗分及兌換現金之工作。前揭機台之賭法悉為
    由戊○○收取現金後替賭客開分，賭客下注押分如押中，可
    依下注時一定比例贏取數倍不同之分數，若未押中，賭資則
    歸戊○○取得，賭客累積之分數並可按一定比例兌換現金。
    嗣於96年9 月6 日凌晨2 時30分許，員警孫明輝喬裝賭客向
    戊○○要求開分，俟把玩累積分數至1200分後，孫明輝再向
    戊○○要求洗分，戊○○遂交付孫明輝一千二百元，而為警
    當場查獲，並扣得上開電子遊戲機即當場賭博之器具共5 台
    （含IC板共5 片）、屬戊○○所有之開分鑰匙2 支。
二、上開犯罪事實除被告戊○○辯稱：我沒有犯罪，機臺是供人
    試玩，以利銷售電子遊戲機，都是警察惡意誣陷云云，及被
    告丙○○辯稱：我沒有替客人開分及洗分換現金云云外，被
    告己○○、乙○○、庚○○、甲○○、丁○○則均坦承不諱
    ，並經證人黃明添、郭瑞昇、黃文政、乙○○、徐台城、陳
    泓瑞、丁○○、甲○○、孫明輝證述綦詳，且有職務報告表
    、現場檢查紀錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片、
    桃園縣政府96年1 月23日府商登字第0960027102號函等物件
    在卷可考，復有如附表所示之物扣案可資佐證，足徵被告己
    ○○、乙○○、庚○○、甲○○、丁○○之自白與事實相符
    。
三、被告戊○○雖以前詞置辯，但查，被告戊○○之上開犯行，
    業據共犯己○○、乙○○、庚○○、甲○○、丁○○，及證
    人黃明添、郭瑞昇、黃文政、乙○○、徐台城、陳泓瑞、甲
    ○○、孫明輝、丙○○證述綦詳，且有上開各項證物在卷及
    扣案可考。而被告丙○○於警詢時亦已自白犯行，且其自白
    之內容復與警員陳泓志製作之職務報告內容相符，堪信屬實
    ，並有如附表編號7 所示之物扣案可佐。
四、綜上所述，被告戊○○、丙○○所辯顯屬卸責之飾詞，不足
    採信，本件事證已經明確，被告七人之犯行均堪予認定，應
    依法論科。
五、核被告戊○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，而犯同法第22條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告戊
    ○○、己○○、乙○○、庚○○、甲○○、丁○○、丙○○
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。被告戊○○上開賭博犯行，與己○○
    、乙○○、庚○○、甲○○、丁○○、丙○○間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告戊○○在同址擅營電子
    遊戲場業，係基於單一犯意在同一場所接續為之，對主管機
    關有關電子遊戲場業管理之此單一行政法益亦衹造成一次侵
    害，僅構成單純一罪。被告戊○○先後與多位賭客賭博財物
    ，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。其以
    一行為而犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪處斷。檢察官雖僅就事實欄一、(二)
    、(三)、(五)、(六)、(七)所載之犯行聲請簡易判決處刑，惟其餘部
    分與經聲請且經本院論罪之部分，既有單純一罪或想像競合
    之裁判上一罪關係，均為聲請效力所及，本院應併予審判。
    爰審酌被告戊○○為警查獲後，無視己身已違反法令，竟於
    每次遭警查獲後即再行犯罪，明顯藐視法律，惡性重大，兼
    衡被告犯罪之次數頻繁、經營之時間長久、擺設電子遊戲機
    之數量頗多、對社會秩序造成之損害程度非輕，及被告己○
    ○、乙○○、庚○○、甲○○、丁○○、丙○○等人犯罪之
    目的、手段、所生危害程度及犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又中華民
    國九十六年罪犯減刑條例已於96年7 月16日實施，因被告己
    ○○、庚○○、乙○○之犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    爰併依該條例第2 條第1 項第3 款之規定各減其三人之宣告
    刑二分之一，且依該條例第9 條、刑法第41條第1 項前段之
    規定，就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。如附表編號
    1 、2 、5 、6 、7 、8 、9 所示之電子遊戲機（含IC板）
    ，為當場賭博之器具，如附表編號1 、2 、5 所示代幣，及
    如附表編號2 、5 、6 、7 所示之賭資，則均屬櫃檯即兌換
    籌碼處及機台即賭檯內之財物，不問屬於犯人與否，胥應依
    刑法第266 條第2 項規定諭知沒收。如附表編號3 、4 所示
    含IC板之電子遊戲機台、代幣，及如附表編號1 、5 、6 、
    7 、9 所示之開分鑰匙、監視器鏡頭、贈分券、監視器主機
    、會員資料、員工上班卡、報表等物，均為被告戊○○所有
    而供其違法經營電子遊戲場業及賭博所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
六、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告戊○○以事實欄一
    、(三)所擺放之電子遊戲機與不特定之人賭博財物，因認被告
    戊○○此部分亦涉犯賭博罪嫌。惟查，被告於事實欄一、(三)
    所擺放之電子遊戲機並未用以與不特定人賭博財物等情，業
    據證人黃文政、乙○○、徐台城證述綦詳，足見被告戊○○
    前開所辯非虛，檢察官認被告此部分涉犯賭博罪，即有未合
    ，此外復查無其他積極證據足資證明被告確有檢察官所指此
    部分之賭博犯行，惟檢察官認此部分與前經本院論罪之違法
    經營電子遊戲場業罪間，有想像競合之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知。
七、檢察官移送併辦意旨另以：被告戊○○以事實欄一、(四)所擺
    放之電子遊戲機與不特定之人賭博財物，因認被告戊○○此
    部分亦涉犯賭博罪嫌。惟查，被告於事實欄一、(四)所擺放之
    電子遊戲機並未用以與不特定人賭博財物等情，業據證人張
    琪美、陳泓瑞、丁○○證述綦詳，足見被告戊○○前開所辯
    非虛，檢察官認被告此部分涉犯賭博罪，即有未合，此外復
    查無其他積極證據足資證明被告確有檢察官所指此部分之賭
    博犯行，是此部分與前揭論罪科刑之賭博罪及違法經營電子
    遊戲場業罪間，即乏實質上一罪或想像競合之裁判上一罪關
    係，本院無從併予審酌，此部分應退請檢察官另行依法辦理
    。
八、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附表：
┌──┬───────┬────────────────────────┐
│編號│查獲時間地點  │查扣物品                                        │
├──┼───────┼────────────────────────┤
│1   │95年11月17日下│金歡禧景品販賣機1 台、滿天星1 台、金牌大富翁2 台│
│    │午6 時30分許，│、滿貫大亨1 台（含IC板共5 片）、開分鑰匙2 支、代│
│    │在桃園縣中壢市│幣1429枚                                        │
│    │成章一街91號蘋│                                                │
│    │果便利商店內  │                                                │
├──┼───────┼────────────────────────┤
│2   │95年12月8 日上│金歡禧景品販賣機1 台、滿天星1 台、金牌大舞台1 台│
│    │午5 時40分許，│、金牌大富翁1 台、滿貫大亨1 台（內含IC板共6 片）│
│    │在上址蘋果便利│、代幣2404枚、賭資五千六百一十元                │
│    │商店內        │                                                │
├──┼───────┼────────────────────────┤
│3   │95年12月27日晚│滿貫大亨1 台、滿天星1 台、金歡禧景品販賣機1 台、│
│    │間11時許，在上│金牌大富翁1 台（含IC板共4 片）、代幣200枚       │
│    │址蘋果便利商店│                                                │
│    │內            │                                                │
├──┼───────┼────────────────────────┤
│4   │96年1 月15日晚│景品販賣機1 台、水果盤1 台、滿天星2 台（IC板共4 │
│    │間8 時22分許，│片）、代幣257 枚                                │
│    │在上址蘋果便利│                                                │
│    │商店內        │                                                │
├──┼───────┼────────────────────────┤
│5   │96年3 月20日中│金歡禧景品販賣機1 台、滿天星1 台、金牌大富翁2 台│
│    │午12時10分許，│、動物奇觀2 台（含IC板共6 片）、代幣4802枚、賭資│
│    │在上址蘋果便利│一千六百元、監視器鏡頭8 個、開分鑰匙3 支、贈分券│
│    │商店內        │10張                                            │
├──┼───────┼────────────────────────┤
│6   │96年5 月30日凌│金歡禧景品販賣機1 台、滿天星2 台、動物奇觀水果盤│
│    │晨2 時許，在上│1 台、金牌大富翁1 台（含IC板共6 片）、賭資三千元│
│    │址蘋果便利商店│、開分鑰匙3 支、監視器鏡頭7 支                  │
│    │內            │                                                │
├──┼───────┼────────────────────────┤
│7   │96年6 月14日晚│金牌大富翁1 台、滿天星4 台（含IC板共5 片）、賭資│
│    │間8 時30分許，│一千八百六十二元、監視器鏡頭6 個、開分鑰匙2 支、│
│    │在上址蘋果便利│監視器主機1 台、會員資料1 張、員工上班卡3 張、報│
│    │商店內        │表1 張                                          │
├──┼───────┼────────────────────────┤
│8   │96年7 月26日下│撲克傳說2 台、彈珠台1 台、小瑪莉1 台、水果盤1 台│
│    │午4 時23分許，│（含IC板共5 片）                                │
│    │在上址蘋果便利│                                                │
│    │商店內        │                                                │
├──┼───────┼────────────────────────┤
│9   │96年9 月6 日凌│滿天星2 台、彈珠台1 台、金牌大舞台1 台、超級大舞│
│    │晨2 時30分許，│台1 台（含IC板共5 片）、開分鑰匙2支             │
│    │在上址蘋果便利│                                                │
│    │商店內        │                                                │
└──┴───────┴────────────────────────┘
本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台
幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
