【裁判字號】    96,桃交簡,5042
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第5042號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    外僑居留證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第15159號），本院判決如下：
    主      文
甲○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○於民國96年5月9日下午3 時20分許騎乘電動輔助自行車
    ，自桃園縣桃園市○○路113 巷欲左轉入建國路時，其本應
    遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，且行駛至交岔路口
    時，行進或轉彎，應讓直行之汽車、慢車及行人優先通行，
    而依當時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視距良
    好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意建國路上直行
    之車輛，貿然左轉入建國路，適乙○○騎乘車號SN9-659 號
    輕型機車，搭載其母丙○○，沿建國路往介壽路方向行駛，
    在建國路119 號前亦因疏未減速慢行而不及閃避甲○騎乘之
    電動輔助自行車而翻覆，致乙○○受有左肘、左膝、左腳及
    右小腿挫傷、疑頸部挫傷之傷害，丙○○則受有雙膝及雙手
    挫傷、疑頭部外傷及頸部挫傷之傷害。案經乙○○、丙○○
    訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○於本院審理時固坦承有於上揭時、地騎乘電動
    輔助自行車行經該路段，惟矢口否認有何過失傷害之犯行，
    辯稱：伊當天從路口出來時有先看有無紅綠燈及左右方之來
    車後才出來，轉出來時在中間線的地方有停下來，見告訴人
    的車輛從右方過來，他的機車龍頭一直在抖動，後來對方的
    機車就翻倒云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○及丙○○於警詢、偵查
      中指訴綦詳及證人即到場處理員警鄭光哲於檢察官偵訊時
      證稱：被告車輛沒有碰撞或擦撞痕，只有擦地痕，加上被
      告腳踏車車身上並無碰擦撞痕跡，有可能是因為被告侵犯
      到告訴人行車之路權，告訴人為了閃避被告腳踏車，緊急
      煞避，因此失控自行滑倒等語明確，並有道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、聖保祿
      醫院診斷證明書各1 紙及交通事故照片9 張在卷可稽，復
      將本件車禍經請鑑定結果亦認：甲○騎乘騎踏車，行經無
      號誌交岔路口由支線道駛出左轉時疏未暫停讓幹線道直行
      車先行，為肇事主因；乙○○駕駛輕機車，行經無號誌交
      岔路口疏未減速慢行作隨時停車之準備，為肇事次因，有
      臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 紙
      在卷可考，是被告上開所辯顯係卸責之詞，不足採信。
（二）按道路交通規則所稱慢車，包括人力行駛車輛及獸力行駛
      車輛，其中「人力行駛車輛」，係指腳踏車（含經型式審
      驗合格以人力為主動力為輔之電動輔助自行車，簡稱電動
      輔助自行車）、三輪貨車、手拉貨車、板車等；又慢車行
      駛，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從交
      通指揮人員之指揮；慢車行駛至交岔路口，轉彎車輛應讓
      直行之汽車、慢車及行人優先通行，道路交通安全規則第
      6 條第1 款、第124 條第1 項、第125 條第7 款定有明文
      。查本件被告所騎乘者為電動輔助自行車，屬上揭規定所
      稱之慢車，理應遵守前揭規定，於行駛至交岔路口時，其
      行進或轉彎，應讓直行之汽車、慢車及行人優先通行，且
      依本件車禍發生當時天氣晴、日間自然光線、視距良好、
      路面乾燥無缺陷等情形，惟被告自桃園縣桃園市○○路11
      3 巷欲左轉入建國路時，竟疏於注意停讓直行於建國路之
      告訴人乙○○機車先行，貿然將電動輔助自行車駛入交岔
      路口內左轉彎，造成告訴人乙○○受有左肘、左膝、左腳
      及右小腿挫傷、疑頸部挫傷之傷害，告訴人丙○○則受有
      雙膝及雙手挫傷、疑頭部外傷及頸部挫傷之傷害，是被告
      之過失行為與告訴人2 人所受之傷害間，具有相當因果關
      係。又告訴人乙○○對此車禍之發生，雖亦經鑑定結果認
      其駕駛輕機車，行經無號誌交岔路口疏未減速慢行作隨時
      停車之準備，為肇事次因，亦認其有過失，惟此並不影響
      被告應負上開過失責任之認定。是本件事證已臻明確，被
      告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    。爰審酌被告、告訴人就本件事故發生應負之過失程度、告
    訴人所受之傷害、被告案發後迄今尚未與告訴人達成和解，
    及其智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第284條第1項
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                        交通法庭  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
【論罪科刑法條】
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。從事業
務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或1千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或2千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
