【裁判字號】    97,桃簡,206
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27776 號、第29094 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實應補充：「乙○○前於民國89年間，因詐欺案經本
    院以89年度易字第316 號判處有期徒刑3 月確定，易科罰金
    執行完畢。（不構成累犯）」；證據部分更正為「被告於96
    年7 月6 日（起訴書誤載為96年7 月5 日）下午申請掛失止
    付等語，與渣打銀行函覆內容時間相符，並與被告於三重分
    局同年9 月7 日警詢時證述相符，其後於本院檢察署訊問時
    誤稱於同年7 月5 日掛失等語，顯屬時間久遠、不復記憶之
    錯誤，自以前揭警詢時所述較為可信。」，其餘犯罪事實、
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○否認犯行，辯稱伊所申請之渣打銀行帳戶之存摺
    、提款卡等物，與其所有第一銀行存摺，提款卡及其他證件
    影本，放置在其所有車牌號碼7136－KU號自用小客車前座置
    物箱內，而於96年7 月5 日欲用該第一銀行提款卡領取薪資
    時，始發現遺失云云。惟查：
（一）證人即被害人甲○○及連國藩因遭詐騙集團成員詐騙後，
      陷於錯誤而將新臺幣（下同）29,756元及15,114元匯入被
      告所設之銀行帳戶內乙節，已據甲○○及連國藩於警詢中
      證述綦詳，並有郵局自動櫃員機交易明細單2 紙、渣打銀
      行帳戶開戶資料及客戶歷史交易清單各1 份、內政部警政
      署反詐騙諮詢專線紀錄表2 份在卷足憑，是被告之帳戶已
      遭詐欺集團人員用於詐騙被害人後匯款所用，應堪認定。
（二）被告稱渣打銀行帳戶存簿提款卡等係於96年7 月3 日晚上
      9 時許在桃園縣八德市○○路○ 段麥當勞速食店附近失竊
      （見板橋地方法院檢察署96年偵字第23893 號偵卷第5 頁
      ），但依渣打銀行帳戶之客戶歷史交易清單所示，該帳戶
      於96年7 月3 日晚間10時52分許即有29,989元匯入，於同
      日10時57分及58分許即分別提領20,000元及10,000元（見
      本院檢察署96年偵字27776 號卷第31頁）。參酌被告所稱
      遺失帳戶存簿及提款卡之時間，至不詳姓名年籍之被害人
      （即未報案遭詐欺之被害人）匯款入該帳戶之時間，僅相
      差不到二小時，衡酌一般人受騙之時，詐欺集團成員恆須
      事先佈局設下圈套，謊騙被害人，並告知受詐欺而陷入錯
      誤之被害人，欲轉帳之帳號等須花費許多時間，若對其所
      管領之帳號無確可使用之把握，豈有輕易告知受詐欺之人
      ，要求轉帳入該帳戶之可能，是被告之渣打銀行帳戶存簿
      及提款卡於其所稱遺失後尚不到二小時，旋即遭詐欺集團
      成員使用，顯見該詐欺集團之成員已可確信該帳戶係可得
      使用，帳戶之提款等功能，顯在其掌握之中，並無旋遭掛
      失無法使用之可能，故被告所辯提款卡、存簿失竊云云，
      顯然不符常理，並不可採。是被告應有交付帳戶及提款卡
      予該詐欺集團成員使用之事至明。
（三）再銀行活期儲蓄存款帳戶或郵局之存簿儲金帳戶，一般人
      均易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、金融卡及
      密碼等，乃關係帳戶內款項之存取，若非極為信任之親友
      ，因急迫情形有立即使用必要者外，當可自行至銀行或郵
      局開立帳戶使用，無須向他人借用或價購；個人之帳戶存
      簿、存摺、金融卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶金
      融卡密碼告知予非熟識之人之理，是被告既係成年人，對
      此當知之甚明；況電視媒體對於使用人頭帳戶施行詐騙之
      事，已廣為宣傳，被告對於提供帳戶予他人使用，極易被
      利用作為幫助詐欺犯罪使用，猶提供帳戶供詐欺集團成員
      使用，顯見如該詐欺集團成員利用其所提供之帳戶持以詐
      欺取財，亦不違反其本意，可見被告主觀上有幫助詐欺集
      團成員詐欺取財之不確定故意甚明。準此，本件事證明確
      ，被告之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。按連續幫
    助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯
    罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則
    為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為。本件被告
    提供帳戶之存摺、提款卡、密碼予詐欺集團成員使用，先後
    詐欺取財得逞數次，而被告基於幫助之犯意，以一提供帳戶
    之幫助行為，幫助他人連續詐欺取財被害人之財物，為幫助
    連續，僅成立一次幫助犯罪行為，再被告以一提供帳戶之行
    為，使詐欺集團成員對數名被害人施詐，使被害人因此交付
    財物，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，應依修正
    後刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。再被告
    係幫助犯，依修正後刑法第30條第2 項規定，應減輕其刑。
    爰審酌被告提供帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，且使
    執法人員難以追查詐騙集團之真實身分，所生危害非輕，考
    量被告有如事實欄所列前案紀錄，仍不知悔悟更犯本件之罪
    ，犯後又矢口否認犯罪，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告
    所提供前開帳戶之存摺、提款卡等物，既經被告交由他人，
    已非屬被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
