【裁判字號】    96,訴,523
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度訴字第523號
原      告  雲林縣虎尾鎮公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林金陽  律師
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年1 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有座落雲林縣虎尾鎮○○○段八七六－二六地號，地目旱
，實際圖面面積四八九二平方公尺（原登記面積四九七○平方公
尺）土地，按附圖即雲林縣虎尾地政事務所民國九十六年十月二
十四日複丈成果圖方法分割。即：
  編號Ａ部分面積四六○五‧三八平方公尺土地分歸原告取得。
  編號Ｂ部分面積一四三‧三一平方公尺土地分歸被告乙○○取
  得。
  編號Ｃ部分面積一四三‧三一平方公尺土地分歸被告甲○○取
  得。
訴訟費用由兩造依原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、原告主張：座落雲林縣虎尾鎮○○○段876 －26地號，地目
    旱，面積4,970 平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共
    有，每人應有部分如附圖中之附表所示。系爭土地雙方並無
    不為分割之約定，亦無因物之使用目的不能分割，惟因協議
    分割不成，為此爰依民法第823 條、第824 條規定提起本訴
    。聲明：請求依附圖所示方案，將系爭土地原物分割分配予
    兩造。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)按各共有人，除因物之使用目的不能分割，或契約訂有不分
    割之期限者，得隨時請求分割共有物。又共有物之分割，依
    共有人協議之方法行之。分割之方法，不能協議決定者，法
    院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：(1)以原物分配
    於各共有人。(2)變賣共有物，以價金分配於各共有人，民法
    第823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    原告主張：系爭土地為兩造所共有，每人應有部分如附圖中
    之附表所示，業據其提出土地登記謄本1 份（詳卷第5 頁）
    為證。又原告主張：系爭土地共有人間並無不予分割之約定
    ，亦無因物之使用目的不能分割之情形一節，被告已於相當
    時期受合法之通知，復於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，則原告主張之事實，堪信為真實。是原告訴請
    裁判分割系爭土地，於法自屬有據，應予准許。
  (二)其次，法院裁判分割共有物，除應斟酌共有人之利害關係及
    共有物之性質外，尚應斟酌共有物之價格、經濟效用及全體
    共有人之利益等公平決之。
    1.查，系爭土地地處鄉村區，為屬農業用地，地形略呈三角
      型（北邊較寬、南邊較短），區○○○路可資聯外，系爭
      土地部分供作道路使用，部分供耕種使用，部分為養鴨池
      等情，有原告提出之系爭土地地籍圖謄本影本1 份（詳卷
      第7 頁）可資參照，復經本院履勘現場並囑託雲林縣虎尾
      地政事務所（下稱虎尾地政）測繪系爭土地之現況測量圖
      1 份在卷（詳卷第27頁）可稽。
    2.又系爭土地登記謄本登載面積為4,970 平方公尺，而實際
      圖面面積為4,892 平方公尺，本院審酌系爭土地依虎尾地
      政96年10月25日虎地二字第0960005504號函覆之土地複丈
      成果圖說（即附圖）所示方法分割，除保留原供通行之用
      地不予更動外，並依兩造之應有部分折算面積分配，且分
      割後兩造取得之土地均鄰通路可資對外聯絡，是各共有人
      均便於其分得土地之利用，故認依上開方案分割，對兩造
      較公平、合理，且符合系爭土地原用途，並兼及全體土地
      所有人間價值均衡原則，乃判決如主文所示。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第80條之1 、第85條第1 項但書，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
