【裁判字號】    97,補,3
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度補字第3號
原      告  廖通城
（兼程金魁之遺產管理人）
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人    葉榮棠律師
上列原告與被告甲○○○間請求交還土地事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額：系爭31地號之土地，核定為
新臺幣（下同）792,842 元，應徵收第一審裁判費8,700 元；
系爭31─1 地號之土地，核定為264,320 元，應徵收第一審裁判
費2, 870元，合計應徵收第一審裁判費為11,570元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  李清龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
