【裁判字號】    96,財管,12
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              96年度財管字第12號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國96年8 月13
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本主文欄中關於被繼承人乙○○死亡日期「93年
10月19日」之記載，應更正為「93年10月13日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此規定於非訟事件之裁定
    準用之，非訟事件法第36條第3 項亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  家事法庭  法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                            書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
