【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度訴字第43號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對債務人甲○○發支付命令，
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,200,00
0 元，應徵收第一審裁判費12,880元，扣除原告前繳支付命令裁
判費1,000 元外，尚應補繳11,880元。茲限原告於收受本裁定後
5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
