【裁判字號】    97,聲減,109
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第109號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○ ○○○ ○○.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○（即武德輝）所犯竊盜罪，減為拘役拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人武德輝因於民國94年12月18日犯竊盜罪，經本院以
    95年度彰簡字第78號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署
    94年度偵字第9891號），判處拘役30日，如易科罰金，以銀
    元300元即新台幣900元折算1日確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，關於易科罰金亦應依原確定裁判所諭知之標準
    折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度臺非字
    第102號判決要旨參照）。本件受刑人所犯之竊盜罪，業已
    於95年1月5日即經判決而確定，依前述最高法院判決意旨，
    仍依原確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，諭知准
    予易科罰金及其折算標準，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    3    日
                  刑事第五庭    法  官     余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年     3     月    3    日
                                書記官     黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
