【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5941號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國81年間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以81年度訴字第1209號，分別判處有
    期徒刑3 年1 月、3 月，並定應執行有期徒刑3 年2 月確定
    ；其另於82年間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例
    案件，經本院以82年度訴字第1568號，分別判處有期徒刑3
    年1 月、3 月，定應執行有期徒刑3 年2 月確定。前開2 罪
    入監接續執行後，於84年11月10日縮短刑期假釋付保護管束
    出監。惟於假釋期間之85年間，復因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院以85年度訴字第678 號，判處有期徒刑3 年5 月確
    定，前開假釋即遭撤銷，入監接續執行殘刑4 年1 日；嗣於
    89 年8月22日再度因縮短刑期假釋付保護管束出監，惟其於
    假釋期間，復因施用毒品案件，除執行強制戒治外，亦遭撤
    銷假釋，再度入監執行殘刑3 年5 月15日，惟經減刑後，甫
    於96年7 月16日執行完畢。其另於93年間，因施用毒品案件
    ，經本院以93年度毒聲字第44號裁定，送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第179 號裁
    定，令入戒治處所施以強制戒治，於93年10月11日強制戒治
    執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11
    月20日上午，在其位於彰化縣彰化市○○○街147 號住處內
    ，以將海洛因摻水置入其所有針筒內注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於96年11月21日下午2 時24分許，因另
    涉嫌竊盜案件，經警在彰化縣彰化市○○○路80號查獲，當
    場並扣得其所有，供其於前開時、地施用海洛因所用之注射
    針筒1 支。甲○○當時雖否認曾於前開時、地有施用海洛因
    之行為，惟經警對其採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，而查知
    上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙（見毒偵卷
      第19頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年11月30日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第37頁）。
    (三)注射針筒1支。
    (四)被告於本院之自白。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第 1項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
