【裁判字號】    97,撤緩,17
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第17號
聲  請  人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人     甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○妨害自由案件之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因犯妨害自由案件，經本院於
    民國95年2月23日，以95年度彰簡字第131號判處拘役30日，
    如易科罰金，以300元折算1日，緩刑2年，於95年3月28日確
    定在案。而受刑人復於緩刑期內，即96年7 月17日更犯毀損
    罪，嗣經本院於96年12月14日，以96年度彰簡字第1153號判
    決分別判處拘役50日、50日，應執行拘役80 日，並於97年1
    月14日確定。核受刑人上揭所為，已符合刑法第75條之1第1
    項第2款之規定，爰聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法於民國94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日
    施行，修正後之刑法第75 條之1規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑
    期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者
    。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節
    重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦
    適用之。」；次按，於94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適
    用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75 條之1及第76條
    規定，刑法施行法第6條之1定有明文。是以依舊法宣告緩刑
    ，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕用新修正刑法第75條之
    1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法，爰審酌本件聲請
    係受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在前揭緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，且檢察官於判決確定後
    6 個月內為撤銷緩刑之聲請，因認本件聲請與修正後之刑法
    第75條之1第1項 第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、刑法第75 條之1第1項
    第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                  刑事第三庭      法  官 吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                                  書記官 林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
