【裁判字號】    96,易,1793
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1793號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5348號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國91年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    以91年度訴字第806 號，判處有期徒刑8 月確定，入監執行
    後，於93年3 月22日縮短刑期執行完畢。其因前開施用毒品
    案件，另經本院以91年度毒聲字第1614號裁定，令入戒治處
    所施以強制戒治，且於92年7 月23日強制戒治執行完畢釋放
    。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月24日
    某時，在其友人位於彰化縣花壇鄉三春村住處內，以將甲基
    安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸煙方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於96年9 月26日，因其為受保護管束人而
    至臺灣彰化地方法院檢察署觀護人室接受採尿，送驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、被告甲○○於本院就上揭犯罪事實均為有罪之陳述，且所犯
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，本院裁定獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)臺灣彰化地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢
      體監管紀錄表1紙（見毒偵卷第2頁）。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心96年10月4 日
      尿液檢驗報告1紙（見毒偵卷第3頁）。
    (三)被告於本院之自白。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        刑事第五庭    法  官 簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官 林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
