【裁判字號】    97,司促,1757
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第1757號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬零捌佰柒拾壹元及自民國
    九十六年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七點
    九九計算之利息，並自民國九十六年九月二十二日起至清償
    日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
五、債權人請求之原因如附件所載。
六、債權人其餘之聲請駁回─依卷附之個別商議條款所示，立約
    人若有未繳納本息達六個月以上而列入逾期（催收）者，立
    約人即喪失借款期限之利益，復依卷附之簡易資料查詢單可
    知，債務人繳費截息日為民國九十六年十月五日，依上述約
    定，債務人將於民國九十七年四月四日後若未繳納本息即依
    約喪失借款期限之利益，且依債權人所提出之資料尚無法釋
    明其得於九十六年十月五日前請求債務人清償之法律依據，
    聲請人逾此部分之本金、利息及違約金請求，依法不合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
