【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第101號
原      告  甲○○
                        85號.
上列原告與被告丁○○等間請求分割共有物事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○、戊○
○、丙○○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一款定有明文。
二、本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告乙○○、戊○○、
    丙○○之住所，然經本院按址送達後，被告乙○○部分經郵
    政機關以遷移為由退回，致無法送達文書，於法不合，被告
    戊○○、丙○○部分為寄存送達，原告應提出其等之真正住
    所或居所，或依法聲請公示送達，爰定期間命原告補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
