【裁判字號】    96,交聲,1049
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    96年度交聲字第1049號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於96年10月22日彰監四
字第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、受處分人即異議人聲明異議意旨略以：伊於民國（下同）96
    年9 月28日下午3 時20分許，駕駛其所有車牌號碼H4-2570
    號自小客車，行經彰化縣埤頭鄉○○路及文香路口時，伊方
    向之號誌仍為綠燈，伊並無行經交岔路口闖越紅燈之違規情
    事，且舉發員警所站位置距離該紅綠燈路口過遠，實有誤判
    或恣意濫行舉發之可能，伊實難甘服，為此聲明異議等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例
    第89條前段所明定。按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴
    追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以
    資審認。最高法院52年臺上字第1300號判例意旨亦揭示甚明
    。而在道路交通裁罰案件中，員警立於舉發人之地位，係以
    使行為人受裁罰為目的，參照上開判例意旨，仍應調查其他
    證據以資認定行為人是否違反道路交通安全規則，尚難在無
    其他佐證下，僅以舉舉發員警之證述，即認定行為人違反道
    路交通安全規則。
三、經本院函請舉發單位即彰化縣警察局北斗分局檢送認定異議
    人違規之事證，彰化縣警察局北斗分局除檢送本院錄音光碟
    及譯文外，並函復稱異議人違規地點未設有監視照相及錄影
    設備等語。依上開譯文，異議人甲○○及同行乘客即異議人
    之妻於舉發當時所述「你跟我說闖紅燈，你要給我證據…我
    不可能違規…我先生駛車那麼多年，最遵守交通規則，哪有
    可能，你只有用一句話講」等語，均係堅稱其未違規；另本
    件舉發員警張明瑋於錄音內容內稱「我在這裡值勤，還要什
    麼證據…我不用拍照…照相那是另外，逕行的…我看到你確
    實有這樣過來，我才攔你」等語。可知警員係依目視方法，
    看到駕駛人闖紅燈而加以攔停舉發，並無其他事證足資認定
    異議人闖越紅燈。
四、而本件異議人究竟有無闖紅燈？僅有開單警員目擊，並無其
    他證據足資佐證。雖然警員不致故意誣陷他人而開單舉發，
    然以人為目測之方式，反覆觀察往來之甚多車輛，如目測之
    員警目光及注意力未集中，不免有誤差之情事，故僅以員警
    目測駕駛人之有闖越紅燈之目測所得，作為認定駕駛人有闖
    紅燈之行為之唯一證據，其認定是否正確無訛？實堪置疑。
    而隨科技產業之進步，如今科學蒐證方法越來越普及，攝錄
    影產品亦甚為普及，以攝錄影器材取證，並無重大困難，惟
    本件並未以精確可信之器材取證，即據以認定異議人闖越紅
    燈，其據以認定之事證，尚有未足。此外，復查無其他積極
    證據，足資證明異議人確有如處分意旨所指之上開違反道路
    交通安全規則行為，揆諸上開法律規定與判例意旨，應認異
    議人違反道路交通安全規則之事證不足。原處分機關逕對異
    議人為裁罰，於法顯有未合，自應由本院將原處分撤銷，諭
    知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  交通法庭    法  官   羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官   魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
