【裁判字號】    96,訴,2558
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2558號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5051號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第444 號，判處有期徒刑10月確定，入監執行後，於
    95年2 月26日縮短刑期執行完畢。其另於92年間，因施用毒
    品案件，經本院以92年度毒聲字第82號裁定，送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第
    1102號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，而於93年5 月23
    日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    10 月2日上午7 時40分許，在彰化縣福興鄉○○路旁公墓內
    ，以將海洛因摻水置入其所有針筒內注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於96年10月2 日上午7 時50分，甲○○
    甫施用完海洛因，於彰化縣福興鄉○○路旁公墓旁遭警盤查
    ，甲○○即於前開施用海洛因犯罪未為有偵查權限之機關發
    覺前，主動向員警自首曾於前開時、地施用第一級毒品海洛
    因1 次，且將其所有甫供其於前開時、地施用海洛因所用之
    注射針筒1 支交予警方。經警對其採尿送驗後，確呈嗎啡陽
    性反應。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局96年10月2 日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照表1紙（見警卷）。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年10月12日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第12頁）。
    (三)注射針筒1支。
    (四)被告之96年10月2日警詢筆錄。
    (五)被告於本院之自白。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                       刑事第五庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
