【裁判字號】    96,交聲,1067
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1067號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於96年10月22日彰監四
字第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、受處分人即異議人聲明異議意旨略以：伊於民國（下同）96
    年9 月28日下午3 時20分許，駕駛其所有車牌號碼H4-2570
    號自小客車，行經彰化縣埤頭鄉○○路及文香路口時，伊方
    向之號誌仍為綠燈，伊並無行經交岔路口闖越紅燈之違規情
    事，且舉發員警所站位置距離該紅綠燈路口過遠，實有誤判
    或恣意濫行舉發之可能，伊實難甘服，為此聲明異議等語。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
    次按同一案件（內容相同之事實），僅能為1 次司法機關審
    理之客體，又同一案件經判決確定後，產生既判力，用以揭
    示行為人就同一事件僅受1次之處罰，此為「一事不再理」
    原則，亦稱「一罪不兩罰」原則，是以刑事訴訟法第302 條
    第1 款規定，曾經判決確定者，法院應諭知免訴之判決；又
    上揭刑事訴訟法規定，依道路交通管理處罰條例第89條前段
    規定，於法院受理有關交通事件，亦應予以準用，惟因道路
    交通聲明異議事件之處理並無諭知免訴之規定，於此情形，
    應認其異議不合法律上之程式（臺灣高等法院93 年 度交抗
    字第272號裁定意旨參照）。至於均尚未確定之同一道路交
    通聲明異議事件同時繫屬法院之處理，參照刑事訴訟法第30
    3條第1款所定案件有已經提起公訴或自訴之案件，在同一法
    院重行起訴情形者，應諭知不受理之判決之規定，亦有一事
    不再理原則之適用，是繫屬在後之道路交通聲明異議事件，
    亦應認為其異議不合法律上之程式。
三、經查：本件異議人不服原處分機關於96年10月22日所為之彰
    監四字第裁64-I00000000號處分，分別於96年10月29日向本
    院及同年10月26日向移送機關對於前開裁決聲明異議，二者
    聲明異議之事實為同一，有本院96年度交聲字第1049號案卷
    及其內聲明異議狀上之收文章所載日期可稽。異議人就同一
    事件，分別直接向本院及經由移送機關轉送，向本院重行提
    起異議，自屬於違反法律程式中之「一事不再理」原則，自
    應認其本件聲明異議不合法律上之程式，且無從命其補正，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    3      日
                    交通法庭  法  官  羅 永 安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    3      日
                              書記官  魏 嘉 信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
