【裁判字號】    97,聲,287
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第287號
聲 請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人   甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件（96年度易字第469 號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，更定其刑為有期徒刑月。又意圖為自己不
法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，累犯，更
定其刑為有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，更定其刑為有期徒刑
月。又竊盜，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前曾因違反職役職責
    案件，經國防部高等軍事法院高雄分院以92年度高審字第17
    8號判決判處有期徒刑6 月確定，並於93年1月26日執行完畢
    ；復於刑期執行完畢後自95年10月6日起至95年12月5日止，
    又犯竊盜等案件，經台灣彰化地方法院以96 年度易字第469
    號判決判處有期徒刑8 月確定。後者所犯竊盜罪顯屬累犯，
    今於裁判確定後發覺，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請
    更定其刑等語。
二、經核對受刑人甲○○之台灣高等法院被告全國前案紀錄表，
    可知其因違反職役職責案件，經國防部高等軍事法院高雄分
    院以92年度高審字第178號判決判處有期徒刑6月確定，並於
    93年1月26日執行完畢。再參以卷附本院96年度易字第469號
    刑事判決，可知受刑人甲○○自95年10月6日至95年12月5日
    止所犯竊盜等案件，乃係於前揭有期徒刑執行完畢五年內再
    犯，已構成累犯無訛，從而本件聲請核無不可，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第48條、第47條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                  刑事第三庭      法  官 吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                                  書記官 林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
