【裁判字號】    97,聲更,1
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲更字第1號
抗  告  人  二億企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  豪崴企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，抗告人對於民國97年1月25
日本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告，除本編（抗告程序）別有規定外，準用第三編第
    一章（第二審程序）之規定。」民事訴訟法第495條之1第1
    項定有明文。
二、查本件抗告人與相對人間因請求發還擔保金事件，抗告人
    對於本院第一審裁定提起抗告，應徵第二審裁判費新台幣
    1000元，本院曾於民國97年2月19日裁定命抗告人於5日內，
    如數逕向本院補繳，上該裁定業於97年2月21日送達抗告人
    ，有送達證書在卷可按。惟抗告人迄今仍未補繳第二審裁判
    費，則揆諸上開說明，抗告人之抗告顯非合法，應予裁定駁
    回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
