【裁判字號】    97,聲減,100
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及其應執行之刑 (97年度聲減字第91 號)，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之罪，減刑詳如附表編號二所載，與附表
編號一所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間在中華民國96 年
    4月24 日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
    經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                  刑事第三庭      法  官 吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                                  書記官 林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
