【裁判字號】    97,撤緩,13
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度撤緩字第一三號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    日生）
                    號
                    三樓四
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年
度執聲字第六九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經臺灣彰化地方
    法院於民國九十五年七月二十四日，以九十五年度訴字第一
    ○九二號判決處有期徒刑七月，緩刑二年，於九十五年八月
    二十一日確定。然查受刑人於緩刑前，因故意犯詐欺案件，
    而在緩刑期間，經本院於九十六年八月十五日，以九十六年
    度嘉簡字第一二三二號判決判處減刑後有期徒刑一月又十五
    日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，
    於九十六年九月二十六日確定，因而聲請依刑法第七十五條
    之一第一項第一款規定，將上述緩刑之宣告予以撤銷云云。
二、經查，受刑人前揭如聲請意旨所述，於緩刑前因故意犯罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定之事實，有
    各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，
    固堪認定。惟依刑法七十五條之一第一項得撤銷緩刑之規定
    ，除該條項所列各款事由外，尚需具備「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，條文規
    定甚明。而受刑人前述在緩刑期內獲判得易科罰金罪刑之案
    件，乃其於受緩刑宣告前之九十四年七月間所為之案件，有
    上開該案判決書可稽，並非於緩刑期內再有表徵法敵對意識
    之犯罪行為出現。且本件受刑人係因搶奪友人皮包而犯搶奪
    罪受緩刑之宣告，其緩刑前所犯則係因隱瞞自己無資力付款
    之事實，仍送修汽車而犯詐欺得利罪，稽諸該二案之犯罪型
    態、原因及社會危害程度殊異，衡情不能因此遽認其前案緩
    刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。是以，本件聲
    請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
