【裁判字號】    96,易,568
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度易字第568號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣嘉義看守所）
上列上訴人因竊盜案件（檢察官起訴案號：96年度偵字第6191號
），不服本院中華民國97年1月30日所為刑事判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
    三百六十二條前段定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國九十七年二月十三日
    收受本院九十六年度易字第五六八號判決正本，有送達證書
    存卷可稽，其上訴期間至九十七年二月二十五日已屆滿（二
    十三、二十四日為星期六週休假日），惟遲至九十七年二月
    二十七日始提出上訴狀交由臺灣嘉義看守所核轉本院，本院
    於同年月二十九日收受上訴狀，均有上訴狀所示看守所核轉
    戳章及本院收文戳章在卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之法律之程式，揆諸前開規定，依法應以裁
    定駁回之。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
