【裁判字號】    97,交訴,8
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子戒治所強制戒治中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第9115、9116號），因不宜以簡易判決處刑，本院改依通
常程序審理，因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），證據補充「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪及同法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。被
    告所犯前開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告疏於注意肇事並逃逸，造成告訴人之傷害，且未能達
    成賠償之和解，徒令告訴人身心痛苦，應受非難，其素行不
    佳，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並就過失傷害部分諭知易科罰金之折算標準。另本
    案被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，復無不得減
    刑之例外情形，均減其宣告刑二分之一，併均諭知易科罰金
    之折算標準，及定執行刑並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四條
第一項前段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
                  刑事第二庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
                                書記官    侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第一項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
