【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國96年12月20
日本院96年度拍字第364號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按所謂最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物，與債
    權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可能
    發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之債
    權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約定
    限額之範圍內，亦為抵押權效力所及（最高法院66年台上字
    第1097號判例參照）。復按民法第873條第1項規定，抵押權
    人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物
    ，就其賣得價金而受清償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵
    押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法
    上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判
    力。故祗須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體
    上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，
    以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣
    抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8日民刑庭總會決議
    (三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定最高限額抵押權，且經依法登記，
    該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、本票
    、支票等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    即無不當。抗告人雖以本件抵押權設定之性質為最高限額抵
    押權，且未約定擔保既已發生之債權，故相對人提出之支票
    及本票所載發票日均在本件最高限額抵押權存續期間前，顯
    非本件最高限額抵押權存續期間內發生之債權，則依最高法
    院90年台抗字第302號裁判要旨，本件最高限額抵押權所擔
    保之債權並不存在，更無債權屆清償期之情形云云而為爭執
    ，惟查最高法院90年台抗字第302號裁判並未經選編為判例
    ，對下級法院並無拘束力，況由相對人於原審提出之本票2
    紙及支票3紙上所載發票日之形式上觀之，均係訂約時已發
    生之債權，揆諸首開判例意旨，自為本件最高限額抵押權效
    力所及，則依前開說明，抗告人應就爭執事項，另行起訴，
    以求解決，茲乃提起起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理
    由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      審判長法官  湯文章
                      法      官  楊碧惠
                      法      官  陳燁真
以上正本與原本相符
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
