【裁判字號】    97,聲,95
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載，另聲請書第1 行前段「因妨
    害公務案件」更正為「因傷害案件」。
二、經查，受刑人因傷害、違反自來水法罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，此有
    卷附本院判決書各1 份在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，奚依刑
    事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6 款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
