【裁判字號】    97,花簡,148
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第148號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3480、4422、4423、4458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第14行後段「帳戶」前補充「新竹區中小企業銀
    行板橋分行第00000000000000號」。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告所犯提供行動電話門號幫助詐欺與提
    供存摺、提款卡（含密碼）幫助詐欺二罪，犯意各別，時間
    不同，提供助力內容不同，應分論併罰。又被告以幫助之意
    思，對正犯資以助力，其所參與者，又係犯罪構成要件以外
    之行為，係幫助犯，均應依刑法第30條第2 項之規定，各減
    輕其刑。爰審酌被告素行尚好，其犯罪動機、目的、手段、
    助長詐欺犯罪之猖獗，破壞金融交易秩序，致被害人多人受
    害與犯罪後之態度等一切情狀，兩罪分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告所犯
    提供行動電號門號幫助詐欺部分，其犯罪時間，係在96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1 ，如主文前
    段所示，並諭知減得之刑之易科罰金之折算標準。又被告所
    犯兩罪之刑，應定其執行刑，並諭知執行刑之易科罰金之折
    算標準。至被告供犯罪所用之存摺、提款卡等已交付詐欺集
    團使用，而不在其持有中，為避免將來執行困難，爰不宣告
    沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1，中華民國96 年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
