【裁判字號】    97,聲減,164
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行刑（97年度聲減乙字第158 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪所處之刑，減為有期徒刑肆月又
拾伍日，並與附表編號二、三所列不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一所列日期因施用毒品毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑9 月確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號二、三所列不應減刑之罪所處之刑（分
    別判處有期徒刑8年6月、12年）定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決關於沒收之諭知，並不
    適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，仍應依原判決執行
    ，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項、第10條第1項、第11條，刑法第2條第1項
    前段、第11條前段、第53條，修正前刑法第51第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
