【裁判字號】    97,花簡,179
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第179號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行之犯罪時間
    應更正為「95年6月2日9 時許」；證據部分補充說明「至被
    告甲○○雖一再辯稱：伊並未申請該支0000000000號行動電
    話門號使用，伊所有國民身分證已於96 年3月住院開刀期間
    遺失，伊有申請補發，可能係遭冒名申辦門號云云，惟查：
    依卷附行動電話門號0000000000申請書上所留之申請人聯絡
    電話為0000000000，核與被告於警詢及偵查中所自承於案發
    前後所使用電話為0000000000相符，試問設若被告係因國民
    身分證遺失，進而遭他人冒名申辦行動電話門號0000000000
    ，何以該他人事前竟能知悉被告當時所使用之另1 支行動電
    話門號，且事後又堂而皇之登載於該門號0000000000申請書
    上之申請人聯絡電話欄內，顯不合常理；又被告雖供稱伊係
    於96年3 月住院開刀期間遺失國民身分證，惟依上開卷附行
    動電話門號0000000000申請書所留存之被告個人證件，除國
    民身分證影本之外，另有被告之全民健康保險卡影本，卻從
    未見被告提及有一併遺失全民健康保險卡之情事，是其所辯
    國民身分證遺失之真實性，殊值令人懷疑；況且，觀諸卷附
    上開行動電話門號0000000000申請書所留存之被告國民身分
    證影本，即係被告於「95 年3月15日」親自申請補發後之國
    民身分證，且被告其後亦未再有因國民身分證遺失而申請補
    發之情事一節，有花蓮縣吉安鄉戶政事務所96 年3月26日吉
    鄉戶字第0960000912號函附被告歷次補（換）發身分證申請
    書影本5 張在可參，適足徵被告上開所辯其身分證遺失後遭
    人冒名申辦行動電話門號，無非一時卸責之詞，不足採信。
    此外，行動電話門號通常係作為個人對外溝通聯絡所用，其
    申請開設並無特殊之限制，一般民眾並不需任何資力證明，
    皆可申請取得，且一人亦得同時申請多支行動電話門號使用
    ，乃眾所週知之事實，則無故向他人收購或收集行動電話門
    號使用，自屬可疑。而近年來社會上各式各樣以行動電話或
    簡訊詐財之事件時有所聞，被告對此實無諉為不知之理，是
    其對於他人無故收購或收集其行動電話門號，可能提供詐欺
    集團作為詐財之工具，進而使偵查機關不易追查實際犯罪行
    為人一節，應有所預見，則被告顯有容認犯罪事實發生之本
    意，其有幫助他人利用其行動電話門號實施詐欺取財犯行之
    不確定犯意甚明。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、又按刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助力
    ，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。又幫助犯，係
    對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院24年
    上字第3279號、75年度台上字第1509 號、88 年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之故意提供助力，而使正犯得以或易
    於實現構成要件，即屬幫助犯，至於幫助行為之方式，則無
    任何限制。本件被告基於幫助之不確定犯意，提供行動電話
    門號予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人
    陷於錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第
    30 條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並應依
    刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之（按刑法修正後，
    關於第30條幫助犯之規定僅為文字上之修正，故無比較新舊
    法之適用，應逕適用新修正之規定，併此敘明）。爰審酌被
    告先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可，惟其提供
    上開行動電話門號予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯
    罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為
    當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩
    序，且亦因被告提供其本人申請之行動電話門號予他人使用
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其
    智識程度、被害人所受損害之金額，以及事後猶矢口否認犯
    行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另按被告於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之規
    定，亦於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日施
    行，其中修正前第41 條第1項前段係規定「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《已修
    正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日；
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正後之
    新法第41 條第1項前段則為「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法
    第2 條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1項
    前段規定，定其折算標準。末查被告犯罪之時間，係於96年
    4月24 日以前，符合減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款之規定，就其所宣告有期徒刑，減其
    刑期2分之1，如主文所示，並諭知宣告刑及減得之刑之易科
    罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339 條第1項、第30條第1項、第2項、修正
    前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
