【裁判字號】    97,花易,12
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第376號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，
改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○預見提供自己行動
    電話門號予他人使用，可能幫助他人犯罪，竟不違背其本意
    ，而基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96年 3月14日，在花
    蓮市○○路亞太行動寬頻電信股份有限公司，申辦0982–97
    1448號行動電話門號後，以每個門號新台幣（下同）500 元
    之代價售予不詳姓名年籍之詐騙集團成員，以此方式幫助犯
    罪集團，於詐欺取財時，供為掩飾彼等犯罪之用。嗣該犯罪
    集團基於詐欺之犯意， 在奇摩拍賣網站上張貼訊息出售BMW
    汽車，並透過上述行動電話門號與乙○○聯絡成交後，乙○
    ○陷於錯誤，依指示於同年 4月4日、10日，分別匯款29000
    元、600000元至楊守民（業經台灣台中地方法院檢察署以96
    年度偵字第 21931號聲請簡易判決處刑）所申請之郵局帳戶
    （帳號為0000000–0000000號）、彰化銀行帳戶（帳號為00
    000000000000號），並遭提領一空，乙○○始知受騙，因認
    被告涉犯刑法第30條第 1項、第339第1項之幫助詐欺罪嫌云
    云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年2月8日死亡，此有個人基本
    資料查詢結果乙紙在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
