【裁判字號】    96,繼,408
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度繼字第408號
聲  請  人    乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○為聲請拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，非訟事件法第30條第1項第4款及施行細則第13條
    定有明文。
二、聲請人對於被繼承人甲○○拋棄繼承，經本院通知命其於收
    受命補正裁定10日內補正：（1）第一順位繼承人黃麗文之
    除戶戶籍謄本、第二順位繼承人黃振和、黃王真快之除戶戶
    籍謄本、第三順位繼承人黃川隆之除戶戶籍謄本（2）高雄
    地方法院郵局第3729號郵局存證信函之回執，以符合民法第
    1174條之規定。該項裁定已於民國96年12月24日送達聲請人
    ，有送達證書在卷可稽，然聲請人逾期未補正，其聲請難認
    為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
