【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第12號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點伍壹貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，本案被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，經本院以96年度訴字第328 號案件於
    民國96年8月24日判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2 月確定
    在案，此經本院核閱上開案卷無訛，並有判決書在卷足憑。
    至前述案件中扣案第2級毒品安非他命1包（淨重0.512 公克
    ），屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第2級毒品
    ，依法不得持有，屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。是聲請人之聲請經
    核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
