【裁判字號】    96,繼,439
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度繼字第439號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間為聲請拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，非訟事件法第30條第1項第4款及施行細則第13條
    定有明文。次按聲請拋棄繼承，應依非訟事件法第14條規定
    繳納聲請費，此為必須具備之程式。關係人未預納聲請費者
    ，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法第26條第1項定有明文。
二、聲請人對於被繼承人乙○○拋棄繼承，未據繳納聲請費，經
    本院通知命其於收受命補正裁定翌日起10日內補繳聲請費及
    補正下列事項：（1）繼承權拋棄書（2）第一順位繼承人黃
    麗文、第二順位繼承人黃振和、黃王真快、第三順位繼承人
    黃川隆之除戶戶籍謄本（3）已通知因其拋棄而應為繼承之
    繼承人邢黃美香之證明文件 (例如存證信函、雙掛號回執或
    因拋棄而應為繼承之人附印鑑證明及簽章之繼承權拋棄通知
    書)，以符合民法第1174條之規定，該項裁定已於民國97年1
    月10日寄存送達聲請人，有送達證書在卷可稽，然聲請人逾
    期未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，非訟事件法
    施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
