【裁判字號】    96,簡上,176
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             96年度簡上字第176號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家暴傷害等案件，不服本院民國96年12月18
日96年度簡上字第176 號第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第2659號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第3篇第1章及第2
    章除第361 條外之規定；又下列各罪之案件，經第二審判決
    者，不得上訴於第三審法院：（一）最重本刑為3 年以下有
    期徒刑、拘役或專科罰金之罪。（二）刑法第320條、第321
    條之竊盜罪。（三）刑法第335條、第336條第2 項之侵占罪
    。（四）刑法第339條、第341條之詐欺罪。（五）刑法第34
    2條之背信罪。（六）刑法第346條之恐嚇罪。（七）刑法第
    349條第2項之贓物罪。刑事訴訟法第455條之1第3項、第375
    條第1 項分別定有明文，是依前開規定可知，上列各罪經第
    二審判決後，不得上訴第三審法院。又原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。刑事訴訟法第384 條前段亦有明文規定。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯傷害、強制、恐嚇等案件，業
    經本院第一審依簡易程序以96年度花簡字第662 號判決分別
    判處拘役20日、20日、20日，應執行拘役40日，嗣上訴人不
    服該判決提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭以96年度簡
    上字第176 號判決將原判決關於強制罪、恐嚇罪部分撤銷改
    判，就所犯強制罪部分改判拘役20日，恐嚇部分諭知無罪，
    並駁回上訴人關於傷害部分之上訴，是上訴人所犯強制、傷
    害等罪均係最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，復屬適用簡易
    判決處刑案件，揆諸首揭規定意旨及說明，業已確定，不得
    再行上訴。至於上訴人涉犯恐嚇部分經本院自為一審無罪之
    判決，因此部分之判決對上訴人有利，僅檢察官得上訴於第
    二審法院，上訴人不得提起上訴，而上訴人仍對上開判決提
    起上訴，其上訴自屬法律上所不應准許，爰以裁定駁回其上
    訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段、第362條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
