【裁判字號】    97,聲,102
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（聲請案號：97年執聲沒乙字第18號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    於偵查中經鈞院指定保證金新臺幣80,000元，由具保人乙○
    ○繳納現金具保（96年刑保字第51號）後，將被告具保釋放
    ，茲聲請人依法傳喚被告到庭執行有期徒刑11月，均未到案
    ，應已逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金予以沒入等
    語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
