【裁判字號】    97,訴,320
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3298號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月14日下午2 時許
    ，在其臺北縣瑞芳鎮○○路97號住處，以注射針筒施打之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次；另於96年11月14日晚間11
    時許為警採尿前之4 日內某時，在不詳處所，以不詳方式施
    用第二級毒品安非他命一次。為警於96年11月14日下午查獲
    ，並扣得注射針筒5 支，經警採集其尿液送驗，結果呈海洛
    因之嗎啡陽性反應、甲基安非他命陽性反應，因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項施用第一級、第二
    級毒品罪嫌。
二、訊據被告於偵查中坦承上開施用第一級毒品海洛因犯行，至
    被告雖就有無施用第二級毒品安非他命而為陳述，然其為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈海洛因之嗎
    啡陽性反應（由於海洛因在人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌
    海洛因之吸食者，係檢驗其尿液中之嗎啡反應）、甲基安非
    他命類陽性反應，此有卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司96年11月30日濫用藥物檢驗報告可稽，是檢察官認定被
    告有施用第一級、第二級毒品之犯行，固屬有據。
三、惟查：
    (一)按92年7 月9 日修正公布，93年1 月9 日起施行之毒品
        危害防制條例第20條、第23條規定，係就施用第一、二
        級毒品者，所為係「初犯」、「5 年內再犯」或「5 年
        後再犯」，而異其刑事處遇程序，其規定「初犯」施用
        第一、二級毒品之被告或少年，經觀察、勒戒或強制戒
        治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即以觀察
        、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察、
        勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，則依法
        追訴或裁定交付審理；至於觀察、勒戒或強制戒治執行
        完畢釋放後「5 年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安
        處分代替刑事訴追之程序。其立法理由係以施用第一級
        或第二級毒品者，具「病患性犯人」之特質，故對「初
        犯」者，送觀察、勒戒，以戒除其身癮，或進一步施以
        強制戒治，戒除其心癮；經觀察、勒戒或強制戒治執行
        完畢釋放後「5 年後再犯」者，因前所實施之觀察、勒
        戒或強制戒治已收5 年之遮斷效果，足以戒除其毒癮，
        故仍適用「初犯」以保安處分代替刑事訴追程序。至經
        觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「5 年內再犯」
        者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治
        既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。故施
        用第一、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制戒治執
        行完畢後5 年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處分
        代替刑事訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者。
        倘初犯施用毒品罪後，雖於5 年內第二次再犯，然因時
        值毒品危害防制條例修正之前，且經觀察、勒戒結果，
        未有繼續施用傾向，乃依修正前舊法規定，為不起訴處
        分或不付審理之裁定；或雖有繼續施用毒品之傾向，乃
        裁定送強制戒治，並依法訴追，其強制戒治亦經執行完
        畢。而嗣於該條例修正公布並施行後，始第三次（或第
        三次以上）再犯，且其行為時距第二次再犯，經觀察、
        勒戒或強制戒治執行完畢釋放時之間隔已滿5 年者，依
        其第二次再犯經保安處分執行完畢釋放後5 年內未曾再
        犯之情形以觀，核與初犯經保安處分執行完畢釋放後「
        5 年內再犯」者，其再犯率高，原實施之觀察、勒戒及
        強制戒治已無法收其實效之情形則迥不相侔，而與「5
        年後再犯」者，已收5 年遮斷效果之情形相同；本於上
        開對具治療成效之病患性毒品犯，期能藉由強制治療之
        保安處分戒除其身、心癮之立法本旨，自應認與「5 年
        後再犯」之情形相同，仍適用以保安處分代替刑事訴追
        之規定（最高法院96年度臺非字第201 號、第224 號、
        第256 號判決意旨參照）。
    (二)本案被告前因施用毒品案件，二度經觀察、勒戒後，均
        認無繼續施用毒品之傾向，分別於87年8 月18日、88年
        2 月5 日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署
        檢察官以87年度偵字第3137號、88年度偵緝字第32號為
        不起訴處分確定。復因施用毒品案件（下稱「三犯」案
        件），經裁定送強制戒治，並經檢察官提起公訴，刑案
        部分經本院以89年度訴字第9 號判決判處有期徒刑7 月
        、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；強制戒治部分先於
        89年10月12日停止戒治付保護管束，嗣因於保護管束期
        間內（89年11月3 日、90年1 月8 日）又犯施用毒品案
        件（下稱「三犯中再犯」案件），經檢察官聲請撤銷停
        止戒治，並先後提起公訴，刑案部分經臺灣高等法院、
        本院，分別以90年度上易字第1817號、90年度訴字第
        142 號判決判處有期徒刑9 月、10月確定，嗣經裁定應
        執行刑為有期徒刑1 年5 月，強制戒治部分經本院裁定
        撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，自90年3
        月6 日起執行殘餘戒治期間計3 月又12日，於90年6 月
        17日執行完畢，接續執行上開刑案所處徒刑1 年、1 年
        5 月，於92年4 月4 日縮刑假釋，迨92年9 月28日假釋
        期滿視為執行完畢之事實，有本院卷附上開判決書、臺
        灣高等法院被告前案紀錄表可稽。而因被告上開「三犯
        中再犯」之施用毒品犯行，犯罪時間均係在被告停止戒
        治付保護管束期間至撤銷停止戒治入所執行戒治前（亦
        即均在該次強制戒治執行完畢前），迨強制戒治執行完
        畢（90年6 月17日）及毒品危害防制條例修正公布並施
        行後，先於95年6 月26日再犯施用第一級毒品案件（下
        稱「四犯」案件），因行為時距前揭強制戒治執行完畢
        釋放時之間隔已滿5 年，依前揭最高法院判決意旨，應
        屬「5 年後再犯」，檢察官依法本應聲請將被告送觀察
        、勒戒，迺誤向本院提起公訴，先經本院以95年度訴字
        第835 號判決公訴不受理，檢察官不服提起上訴，經臺
        灣高等法院以96年度上訴字第1208號判決撤銷發回，再
        經本院以96年度訴更(一)字第2 號判處有期徒刑1 年，嗣
        經臺灣高等法院以96年度上訴字第3516號撤銷原判決，
        判處有期徒刑1 年，並減為有期徒刑6 月確定（卷附判
        決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），依前揭最
        高法院判決意旨，上開「四犯」案件未以保安處分代替
        刑事訴追，即非適法，本院依法不受拘束，亦不能以前
        案之非作為本案符合「5 年內再犯」之認定基準。況上
        開「四犯」案件，因實際上並未依法執行觀察、勒戒，
        並無所謂「觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內」之時間基
        準以供評斷，自仍應以被告最後一次接受保安處分即「
        三犯」案件之強制戒治執行完畢日期（90年6 月17日）
        作為本案之認定基準。
    (三)茲公訴意旨以被告涉嫌於96年11月14日下午2 時許、同
        日晚間11時許為警採尿前4 日內某時，分別施用第一級
        毒品海洛因、第二級毒品安非他命，並據以提起公訴，
        惟被告前次強制戒治執行完畢日係90年6 月17日，本案
        行為時距前揭強制戒治執行完畢釋放時之間隔已滿5 年
        ，依前揭最高法院判決意旨，應屬「5 年後再犯」，檢
        察官依法本應聲請將被告送觀察、勒戒，迺誤向本院提
        起公訴，起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不
        受理之判決。
四、又臺灣基隆地方法院檢察署檢察官前就被告涉嫌於96年8 月
    26日為警採尿前之1 日、4 日內某時，在不詳處所，分別以
    不詳方式施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯
    行，以96年度毒偵字第2628號提起公訴，經本院以96年度訴
    字第981 號繫屬在案，旋以同上理由，於96年12月31日判決
    公訴不受理，嗣因檢察官不服提起上訴，現由臺灣高等法院
    以97年度上訴字第866 號繫屬在案，迄未審結（卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表參照），特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
