【裁判字號】    97,拍,105
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第105號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按讓與之債權附有不動產抵押權者，依民法第295條第1項前
    段規定，該抵押權於債權讓與時，隨同移轉於債權受讓人，
    受讓人於抵押權變更登記前，即取得該不動產抵押權，不受
    民法第758條規定之限制。惟此項依法律直接之規定而取得
    之不動產物權，其情形與第759條所規定者無異，依該條規
    定，非經登記不得處分。而拍賣抵押物，足以發生抵押權變
    動之效力，抵押權人為實行其抵押權，聲請法院拍賣抵押物
    ，自屬抵押權之處分行為。是債權受讓人因受讓債權而取得
    其附隨之不動產抵押權者，非經登記不得實行抵押權，聲請
    法院拍賣抵押物（最高法院91年度台抗字第588號判決意旨
    參照）。
二、聲請意旨略以︰聲請人於民國96年9月8日，依銀行法及金融
    機構合併法規定，與花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下
    稱花蓮中小企銀）合併，依法概括承受花蓮中小企銀相關業
    務及一切權利義務，而聲請拍賣相對人如附表所示之不動產
    ，並提出行政院金融監督管理委員會函，及以花蓮中小企銀
    為抵押權人之抵押權設定契約書、他項權利證明書、借據、
    土地登記及建物謄本等件為證。惟經核聲請人所提土地及建
    物登記謄本所載，聲請人於取得上開抵押權後，迄未辦理變
    更登記，揆諸前揭說明，聲請人尚不得實行其抵押權，其聲
    請本院拍賣抵押物，於法不合，不應准許
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
