【裁判字號】    96,促,17639
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             96年度促字第17639號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人與甲○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第4款規定繳納
    裁判費1000元，此為必須具備之程式；又按聲請人之訴有民
    事訴訟法第249條第1項各款情形之一，依情形可補正經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，該條
    第1項定有明文。
二、本件債權人未據繳納裁判費且命補債務人甲○○之戶籍謄本
    ，經本院於96年12月26日發通知書命於五日內補正，此項通
    知書已於97年1月3日寄存送達於債權人住所地之貢寮分駐所
    ，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
