【裁判字號】    97,聲,111
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第111號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一五四二號事件聲請人所提存之擔保物面額
新臺幣壹拾萬元之八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣
    100,000元之八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債為
    擔保五，並以本院95年度存字第1542號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第2063號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院95年度存字第1542號卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
