【裁判字號】    97,基簡,225
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第225號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告竟貪圖小利，竊取喪宅擺設致奠之黃酒4 瓶所竊
    物品價值非鉅，復於警詢及偵查中坦認犯行，犯後態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)被告未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其思慮未週而為本件犯
    行，竊取物品之價值非鉅，且於警詢及偵查中已坦認犯行，
    經此科刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，是認所宣告之拘
    役，已暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第573號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設台中市○○里○○○路○段57號4
                        樓
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路10號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年1 月12日晚間某時，見臺北縣瑞芳鎮○○
    路12號鄰居楊添福家正辦理喪事，喪宅旁擺設有致奠之酒塔
    ，竟意圖為自己不法之所有，乘楊添福不知之際，竊取酒塔
    中之黃酒4 瓶，得手後攜回隔壁之瑞芳鎮○○路10號家中供
    己飲畢。嗣經楊添福於翌日上午9 時10分許發現酒塔內之酒
    瓶短少，因而報警循線在甲○○上開住所扣得黃酒空酒瓶4
    瓶，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢時之自白，（二）被害人楊添福於
    警詢時之指訴，（三）臺北縣政府警察局瑞芳分局搜索扣押
    筆錄及扣押物品目錄表，（四）贓物認領保管單，（五）被
    告行竊現場及搜索扣押現場照片共8 張在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
