【裁判字號】    97,促,2515
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第2515號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  黃調貴
債  務  人  徐輝勇
            張爐發
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰玖拾捌萬壹仟肆佰捌
    拾捌元，及自民國九十六年十一月三日起至清償日止，按年
    息百分之五‧五九計算之利息，暨自民國九十六年十二月四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
