【裁判字號】    97,基簡,214
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第214號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一第6行「丙○○」等字後增列「竟意
    圖為自己不法之所有」，(2)犯罪事實欄一第7行「利用先前
    在路旁拾獲他人棄置之鑰匙1支」等字刪除，更正為「利用
    其於同日20時許，在基隆火車站附近拾獲不詳姓名之人所遺
    失之鑰匙1支」，(3)證據補充「車籍查詢－基本資料詳細畫
    面列印資料1張、扣案之鑰匙1支」，(4)證據並所犯法條欄關
    於扣案之鑰匙應予沒收之理由均刪除，更正為「扣案之鑰匙
    1 支為被告所撿拾，然尚無證據證明該鑰匙已為遭人棄置不
    用，故該物非屬被告所有之物，無庸宣告沒收」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告正值青年，竟不思以正當手段賺取財物，甫假釋
    期滿執行完畢後，竟仍不思悔改，再為本件竊盜犯行，所為
    實未可取，及被告甫行竊後即向警員自首坦承犯案，使被害
    人未造成嚴重之財物損失，其於偵查中即坦承犯行，犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第94號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉萬里村成功新屯71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因搶奪案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第
    546號判決判處有期徒刑8月確定，又因施用第一級與第二級
    毒品案件經同院以95年度訴字第979號判決判處有期徒刑7月
    、8月，應執行有期徒刑1年2月；上開判決經定應執行有期
    徒刑1年9月，於民國96年1月12日縮短刑期假釋出監，嗣於
    96年7月4日保護管束期滿。丙○○於97年2月13日21時許，
    利用先前在路旁拾獲他人棄置之鑰匙1支，在基隆市○○路
    28 號前，竊取乙○○所使用之車牌號碼CX9-158號機車（車
    主登記為乙○○之姐陳玉玲），得手後供代步之用。惟甫駕
    駛該竊得之機車前行5至10公尺，隨即遭警方盤查。丙○○
    於警員尚不知犯罪情事前，主動陳述自己竊盜之經過，並表
    示願意接受法律制裁。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）機車使用者乙○○
    警詢時所述之內容，（三）失竊機車及竊取工具鑰匙之照片
    3張，（四）贓物認領保管單1紙。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告有如犯罪事實
    欄所示前科犯行，經執行徒刑完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。惟被告於警員尚不知犯罪情事前，主動陳述自己竊
    盜之經過並表示願意接受法律制裁，請併予審酌。扣案鑰匙
    1支，係他人棄置後為被告拾取，供犯罪所用之物，請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
