【裁判字號】    97,補,58
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第58號
原      告  甲○○
即被選定人
訴訟代理人  游蕙菁律師
上列原告與被告萬家福股份有限公司基隆分公司間請求給付資遣
費事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺
幣壹仟壹佰伍拾參萬肆仟玖佰柒拾陸元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹拾壹萬參仟伍佰伍拾貳元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達 7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        書記官   張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
