【裁判字號】    96,繼,654
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度繼字第654號
聲  明  人  庚○○
            辛○○
            丙○○
            戊○○
            卯○○
            寅○○
            丑○○
            丁  ○
            乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
聲  明  人  子○○
            壬○○
上二人共同  癸○○
法定代理人  戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明均駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；第13條
    、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗
    告，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項分別定有明文。
二、本件聲明人主張其為被繼承人己○○（男，民國13年1月29
    日出生，身分證統一編號：身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）之子女、孫子女，因被繼承人已於96年11月18日死亡，為
    此聲明拋棄繼承，惟聲明人未依法繳納聲請費，經本院於96
    年12月21日以裁定命聲明人於收受該裁定送達後5日內補正
    ，逾期即駁回其聲明。該裁定於96年12月31日送達於聲明人
    ，有送達證書11紙在卷可稽，聲明人逾期迄未補正，亦有本
    院民事科查詢簡答表一紙在卷可憑，其聲明顯難認為合法，
    應駁回其聲明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第26條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月      3    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月      3    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
