【裁判字號】    97,附民,2
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第2號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
            丙○○
上列當事人間因妨害名譽案件（本院96年度易字第51號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告方面：
(一)聲明：1.被告乙○○應給付原告新臺幣（下同）200,000元
    ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。2.被告丙○○應給付原告新臺幣（下同）200,
    000元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息。3.被告應負擔費用將如附件所示之道歉
    啟事以5公分×10公分之面積刊登於中國時報Ａ１版一天及
    金門日報Ａ１版 (17.5×22公分)一天。4.原告願供擔保，
    請准宣告假執行。
(二)陳述：如附件起訴狀所載之事實及理由。
二、被告乙○○方面：
(一)聲明：原告之訴駁回。
(二)陳述：網路上的誹謗文章不是我寫的。
三、被告丙○○方面：
(一)聲明：聲明：原告之訴駁回。
(二)陳述：我經濟有困難，沒有辦法付那麼多錢。
四、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件原告於被告乙○
    ○妨害名譽案件言詞辯論終結前，對被告乙○○及依民法應
    負賠償責任之共同被告丙○○提起附帶民事訴訟請求損害賠
    償。然被告乙○○妨害名譽之刑事部分，業經本院以96年度
    易字第51號刑事判決諭知被告無罪，依照首開說明，原告之
    訴應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
