【裁判字號】    97,易,7
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 97年度易字第7號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第288、494號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設於台北縣三重市○○街14號
    3樓之4「松捷企業有限公司」（下稱「松捷公司」）之負責
    人，其父即被告乙○○則為該公司之實際負責人，2人與該
    公司客戶即被告丙○○均明知「WALTHER」及「PPK」等商標
    圖樣，係德商「卡爾華爾特有限公司」向經濟部智慧財產局
    申請註冊登記獲准取得商標權，指定使用於玩具、玩具武器
    、組合模型武器、裝飾用武器、玩具槍、組合模型槍、裝飾
    用槍、刀劍、軍訓教育用假刺槍及玩具子彈等商品上，現仍
    於專用期間內，非經上開公司授權或同意，不得於同一商品
    使用相同或類似之商標圖樣；並明知前開商標圖樣之商品，
    在國內市場行銷甚廣，為業界及一般消費大眾共知，被告三
    人竟基於於同一商品使用相同或類似之商標圖樣之犯意聯絡
    ，由「松捷公司」於民國96年3月6日，以新台幣（下同）65
    萬元之價格接受被告丙○○之委託，代為製造生產含未經授
    權擅自使用上開商標之仿冒玩具槍300枝在內之玩具槍枝564
    枝，並於製造生產後，交由不知情之貨運行由台北運送至金
    門地區。因認被告甲○○、乙○○、丙○○共同違反商標法
    第81條第1款之於同一商品使用相同之註冊商標罪嫌（檢察
    官起訴書原記載認被告丙○○係違反商標法第82條罪嫌，但
    以97年2月29日金檢文平96偵288字第0644號函更正被告丙○
    ○觸犯之法條為商標法第81條第1款）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。本件被告甲○○、乙○○
    、丙○○之住所、居所或所在地，均不在本院管轄地區，依
    起訴書之記載，其三人共同犯罪地又係松捷公司所在即台北
    縣三重市○○街14號3樓之4，亦非屬本院土地管轄，檢察官
    向本院提起公訴，揆諸首開說明，尚有未合，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      刑事庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李成在
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
