【裁判字號】    96,易,51
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                96年度易字第51號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴(96年度偵續字第6號)
，本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○基於散布於眾之意圖，於民國96年4
    月7日下午5時3分許，在渠不知情之侄子丁○○位於金門縣
    金湖鎮新市里武德新莊109號住處，利用電腦透過網際網路
    ，在金門縣政府留言板，先以暱稱「路人甲」名義，然指摘
    「……貴家有一位張螞麗的護士每次送老人到醫院看病對老
    人態度不好……但是貴家張護士居然多次質疑醫師的專業一
    付以為很懂的樣子……張護士不要不懂裝懂而擾亂醫生正確
    診斷而延誤老人病情……公共場所說話的口氣很不禮貌陪老
    人看診急急躁躁一付沒耐性的樣子吾人真懷疑她是不是得了
    躁鬱症，吾人觀察張護士根本不適合當護士……這樣沒耐性
    的1位護士她會有愛心有耐心照顧大同之家那麼多的老人嗎
    ？」等語，足以毀損甲○○之名譽；再以暱稱「路人乙」名
    義，於同日下午5時5分許，在上開留言板公然以「大同之家
    居然有這麼白目的護士？」等足以貶損人格之言語，辱罵甲
    ○○。因認被告所為分別係犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    及第310條第2項之加重誹謗罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又認定被告有罪
    之事實，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；且認
    定事實所憑之證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一般人
    均不致有懷疑，而得確信其為事實之程度者，始得據為有罪
    之認定，倘其證明尚未達到此一程度而有合理之懷疑存在時
    ，尚難為有罪之認定基礎；苟積極證據不足以為不利於被告
    事實之認定，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據，最高法院33年上字第816號、40年台上字第86號、76
    年台上字第4986號分別著有判例意旨可資參酌。
三、復按，言論自由為人民之基本權利，憲法第11條有明文保障
    ，國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、
    追求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為
    兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對
    言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第310條第1項及
    第2項針對以言詞或文字、圖畫而誹謗他人名譽者之誹謗罪
    規定，係為保護個人法益而設，以防止妨礙他人之自由權利
    ，符合憲法第23條規定之意旨。至同條第3項前段以對誹謗
    之事，能證明其為真實者不罰之規定，則係針對言論內容與
    事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或
    傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論內容確屬真實
    ，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言論內容為真實，但
    依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確信其為真實者
    ，即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以此項規定而免除檢
    察官或自訴人於訴訟程序中，依法應負行為人故意毀損他人
    名譽之舉證責任，或法院發現其為真實之義務。又刑法第31
    1條規定：「以善意發表言論，而有左列情形之一者，不罰
    ：一、因自衛、自辯或保護合法之利益者。二、公務員因職
    務而報告者。三、對於可受公評之事，而為適當之評論者。
    四、對於中央及地方之會議或法院或公眾集會之記事，而為
    適當之載述者。」係法律就誹謗罪特設之阻卻違法事由，目
    的即在維護善意發表意見之自由，亦不生牴觸憲法問題，此
    有司法院大法官釋字第509號解釋文及解釋理由書可參。是
    以，行為人所為言論，是否有前述免責事由存在，應依下述
    各點衡量之：
（一）行為人就其發表非涉及私德而與公共利益有關之言論所憑
      之證據資料，至少應有相當理由確信其為真實，主觀上無
      對其「所指摘或傳述之事為不實」之認識，即不成立誹謗
      罪。惟若無相當理由確信為真實，僅憑一己之見逕予杜撰
      、揣測、誇大，甚或以情緒化之謾罵字眼，在公共場合為
      不實之陳述，達於誹謗他人名譽之程度，即非不得以誹謗
      罪相繩。此與美國於憲法上所發展出的「實質惡意原則（
      或稱真正惡意原則，actual malice）」，大致相當。而
      所謂「真正惡意原則」係指發表言論者於發表言論時明知
      所言非真實，或因過於輕率疏忽而未探究所言是否為真實
      ，則此種不實內容之言論即須受法律制裁。準此，是否成
      立誹謗罪，首須探究者即為行為人主觀上究有無相當理由
      確信其所指摘或傳述之事為真實之誹謗故意。
（二）「言論」在學理上可分為「事實陳述」及「意見表達」二
      者。「事實陳述」始有真實與否之問題，「意見表達」或
      對於事物之「評論」，因屬個人主觀評價之表現，即無所
      謂真實與否可言。而自刑法第310 條第1 項規定                                                                                         ：「意圖
      散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹
      謗罪」、第3 項前段規定：「對於所誹謗之事，能證明其
      為真實者，不罰。」等文義觀之，所謂得證明為真實者，
      唯有「事實」。據此可徵，我國刑法第310 條之誹謗罪所
      規範者，僅為「事實陳述」，不包括針對特定事項，依個
      人價值判斷所提出之主觀意見、評論或批判，此種意見表
      達應屬同法第311 條第3 款所定之免責事項，亦即所謂「
      合理評論原則」之範疇。是就可受公評之事項，縱批評內
      容用詞遣字尖酸刻薄，足令被批評者感到不快或影響其名
      譽，亦應認受憲法之保障，不能以誹謗罪相繩，蓋維護言
      論自由俾以促進政治民主及社會健全發展，與個人名譽可
      能遭受之損失兩相權衡，顯有較高之價值。易言之，憲法
      對於「事實陳述」之言論，係透過「實質惡意原則」予以
      保障，對於「意見表達」之言論，則透過「合理評論原則
      」，亦即「以善意發表言論，對於可受公評之事為適當評
      論」之誹謗罪阻卻違法事由，賦與絕對保障。
（三）又刑法第311條所謂「善意」之認定，倘涉及之對象係服
      務公眾之公務人員，其服務內容之良莠，關係公眾之利益
      者，自屬公共事務，而係「可受公評之事」。故行為人公
      開發表之意見，縱嫌聳動或誇張，然其目的不外係為喚起
      一般民眾注意，藉此增加一般民眾對於公共事務之瞭解程
      度。因此，表意人就該等事務，對於具體事實有合理懷疑
      或推理，而依其個人主觀之價值判斷，公平合理提出主觀
      之評論意見，且非以損害他人名譽為唯一之目的者，不問
      其評論之事實是否真實，即可推定表意人係出於善意，避
      免人民因恐有侵害名譽之虞，無法暢所欲言或提供一般民
      眾亟欲瞭解或參與之相關資訊，難收發揮監督公共事務之
      效。
四、本件公訴人認被告乙○○涉有誹謗及妨害名譽（公然侮辱）
    之罪嫌，無非係以被告於金門縣政府留言版所發表之言論，
    為其論據。被告則堅決否認有何誹謗之犯行，並辯稱網路上
    署名「路人甲」及「路人乙」名義之留並非被告所為，網路
    上的留言時間是96年4月7日下午5時3分及5時5分，而被告向
    其侄子丁○○借用電腦是在當日下午5時30分以後，所以該
    留言並非被告所留云云。然查，上開金門縣政府留言版之留
    言，其網路ＩＰ位址為「55.116.68.155」，依據中華電信
    數據通信分公司中區客服中心回覆單所載，ＩＰ位址「55.
    116.68.155」之用戶號碼為00000000用戶名稱為丁○○。是
    以，金門縣政府留言版上有關告訴人在大同之家服務老人之
    留言，確定是由丁○○家中的電腦上網後，於金門縣政府之
    留言版上留言，已可確定。經查，依據證人戊○○於96年6
    月22日偵訊中所述：96年4月7日當天被告乙○○有到家中借
    用電腦，電腦是放在2樓丁○○的房間，當天沒有其他人使
    用丁○○的電腦等語，足見當日使用丁○○家中電腦上網留
    言者，應該是被告乙○○無疑。再者，該留言內容是有關告
    訴人於大同之家護送老人就醫之過程，證人丁○○並非大同
    之家的員工，且與告訴人不認識，對於告訴人之工作內容不
    可能會有所知悉，反觀被告乙○○，為大同之家的工友，與
    告訴人同為大同之家的員工，對於告訴人之工作內容自是有
    知悉之可能，且被告乙○○亦於本院審理時自承，曾有老人
    要求被告乙○○向社會局專員反應，其對於告訴人之工作內
    容自是知悉。是以，被告雖辯稱並未在該金門縣政府留言版
    上留言，但由網路ＩＰ位址、證人戊○○及丁○○於偵訊中
    之證述以及被告乙○○之工作內容，上開金門縣政府留言版
    上有關告訴人工作內容之留言，乃被告乙○○所留，應可認
    定。被告雖聲請證人丙○○到庭為證，並經證人丙○○證稱
    ，被告乙○○於96年4月7日當天是在下午5時30分以後才離
    開證人的家，前往證人丁○○家借用電腦。證人丙○○於本
    院審理時，固證稱被告於96年4月7日當天因在證人家中與同
    學聊天，其同學於5時初離去，被告乙○○做好晚餐並吃完
    晚餐後，才前往丁○○家中，故可以確定的是當時應該已是
    5 時30分以後了等語。然查，證人對於相距8個月前的96年4
    月7日事情，竟能清楚記憶到幾點幾分，但對於隔日4月8日
    被告何時回到證人丙○○家中的事情，卻僅能模糊的說約是
    在4、5點之間，其有關4月7日之證述是否可信，已非無疑。
    再者，證人丙○○自承，其於接到本院書記官開庭通知的電
    話之後，曾與被告乙○○談論過此事，雖證人嗣後又改稱接
    到通知後沒有討論此事，是在過年前討論的等語。是以，證
    人與被告乃親姐妹，其證述之內容偏袒被告，乃人之常情，
    且證人既於作證之前曾與被告對於案件內容做過討論，其所
    證述之內容自難採信，而為被告有利之認定。從而，本件金
    門縣政府留言版上有關告訴人之留言，為被告乙○○所為，
    堪以認定。
五、經查，被告於金門縣政府網路留言版上所發表之文章，其內
    容是針對告訴人任職於大同之家，服務老人就醫之過程而發
    表之陳述及評論，雖其所陳述之事實是否為真實，被告並未
    能舉證證明，然上開言論是否會貶抑告訴人之名譽及人格，
    亦未經檢察官舉證證實。告訴人既為大同之家的護士，而大
    同之家乃金門縣政府社會局下所設之福利機構，告訴人既為
    公務人員，所從事者又為公共福利事業，其執行業務之過程
    ，自屬可受公評之事項。經細閱上開留言版之文章內容，被
    告指陳大同之家「張螞麗」護士，對老人的態度不好，會質
    疑醫師的專業，陪老人看病態度急躁沒耐性等等，其所陳之
    事項雖未據被告提出證據證明為真實，然依據上揭刑法第
    311 條所謂「善意」之判斷標準，被告上開事實之陳述，並
    非毫無根據，而恣意指摘，而是有相當之事實基礎，且信其
    指陳之事項為真實者，其所陳述之事項縱因此讓告訴人產生
    不悅之感覺或足以減損告訴人之名譽，亦難認係非善意發表
    言論。被告為大同之家的工友，其工作內容亦與大同之家的
    老人有所接觸，依據被告於本院97年2月18日審理期日所供
    述，大同之家的某些老人，曾對告訴人之工作內容有所抱怨
    ，而向被告陳述，並要求被告代向社會局反應等語，告訴人
    對此並不否認，惟認為是那些老人對於告訴人的某些作為認
    知有所出入所致，對於護送老人就醫，雖然有時會與另位護
    士意見不同，但最後都會尊重醫師的專業判斷等語，顯見被
    告於留言版上所指陳之事項，並非毫無根據的恣意指摘，被
    告所言既具有相當之事實根據，自難認定為非善意之言論。
    再者，有關被告於留言上評論，告訴人態度急躁，懷疑她是
    不是得了躁鬱症，以及認為對老人沒耐心不適合當護士等語
    ，乃是基於前述事實所為之評論，如上所陳，告訴人既為公
    務員，且從事與公共事務有關之社會福利事業，有關告訴人
    服務老人就醫，自屬可受公評之事項，被告指稱告訴人急躁
    、沒耐心以及懷疑她是不是得了躁鬱症等言論，雖可能對於
    告訴人之名譽有所影響，但被告善意提出陳述，且所為之評
    論尚屬適當，依刑法第311條第3款之規定，自屬不罰。另起
    訴意旨稱被告以「路人乙」名義，公然以白目護士等語辱罵
    告訴人部分，經查，「白目」一詞或用以形容一個人，因搞
    不清楚狀況，而舉止失當，令人討厭，或在台灣傳統俚語,
    罵人『不長眼睛』的意思。是以，被告公然指稱告訴人白目
    ，其用語雖不甚文雅，而顯粗俗，但難以因此即認定被告指
    稱告訴人白目之言論，對於告訴人之人格有何減損。按檢察
    官就被告犯罪事實負舉證責任，刑事訴訟法第161條第1項前
    段定有明文，被告固有指稱告訴人白目之言論，然對於告訴
    人之人格有何貶損之結果，則未見證明。
六、綜上所述，被告對告訴人有關服務老人就醫所為之言論，無
    非係在揭露告訴人日常服務老人就醫時之態度，進而作出告
    訴人不適於擔任護士之評論，告訴人既係在大同之家擔任護
    士，所從事者乃與社會福利有關之公共事業，對於告訴人服
    務老人就醫之相關事項自是與公共利益有關之事項，被告予
    以適當之評論，所為即符合「合理評論」原則，殊難因此即
    逕繩以被告誹謗罪責。另公訴人指稱被告公然指陳告訴人為
    白目護士，有貶減損告訴人人格，亦未見舉證證明告訴人人
    格有因此遭受貶損之結果，亦難認定被告有公然侮辱之犯行
    。此外，本院復查無其他積極證據證明被告有何公訴意旨所
    指誹謗或公然侮辱之犯行，因不能證明被告犯罪，參照前述
    二之規定及判例意旨所示，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
