【裁判字號】    96,再,50
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00050號
上訴人即再審原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即再審被告臺南縣環境保護局間違反道路
交通管理處罰條例事件，對於本院民國97年1月28日96年度再字
第50號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之3第1
項、第98條之2第1項規定，應按同法第98條第2項金額，加徵裁
判費2分之1，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴
人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3    月    3     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  戴  見  草
                                法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月    3     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
