【裁判字號】    96,訴,632
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00632號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人屏東縣稅捐稽徵處房屋稅事件，對於民
國97年1月25日本院96年度訴字第632號判決提起上訴。查本院96
年度訴字第632號房屋稅事件與本院96年度訴字第760號土地增值
稅事件，係屬不同之訴訟事件，並無行政訴訟法第98條之1有關
以一訴主張數項標的，或為訴之變更、追加或提起反訴者，不另
徵收裁判費之適用。上訴人主張其已就本院96年度訴字第760號
判決提起上訴，並已繳納上訴費用，本件與該案係本於同一法律
基礎之訴求，應適用行政訴訟法第98條之1之規定，毋需就本院
96年度訴字第632號另行繳納上訴費用等語，並不可採。本件依
行政訴訟法第98條之2第1項規定，應按同法第98條第2項金額，
加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，
茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月    3     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
