【裁判字號】    97,審救,13
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第13號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  邱雯惠
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人於民國
    93、94、95年度均無收入，名下亦無任何資產，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表附卷可按，故聲請人主張其無資力
    支出訴訟費用，應可採信。再者，聲請人對相對人所提起之
    清償債務事件，現已由本院受理在案，此亦據本院依職權調
    取本院97年度補字第156 號卷宗查核屬實，且依聲請人所提
    出之起訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從
    而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
