【裁判字號】    97,促,12730
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第12730號
債  權  人  臺北縣板橋市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參佰伍拾貳萬壹仟參佰參拾貳
    元，及自民國九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百
    分之四點一二計算之利息，暨自民國九十六年十二月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人給付新台幣捌拾捌萬貳仟玖佰玖拾壹元，
    及自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    四點六二計算之利息，暨自民國九十七年一月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、除上述二項之金額外，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
