【裁判字號】    97,審簡,211
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2025號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
事件通知單（高市警交字第B00000000 號）移送聯、告發員警自
存聯及存根聯上偽造之「甲○○」署押共參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3-6 行「竟冒用…偽
    簽甲○○之署名」更正為「竟基於行使偽造文書之犯意，冒
    用其友甲○○之名義，在高雄市政府警察局高市警交字第B0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上之『收受通
    知者簽章』欄內偽造『甲○○』之簽名（通知單1 式4 聯，
    乙○○於第2 聯即移送聯上偽造『甲○○』簽名1 枚，簽名
    部分因複寫致第3 、4 聯即『告發員警自存聯』、『存根聯
    』部分亦有偽造之『甲○○』簽名，合計有偽造之『甲○○
    』署名3 枚，至第1 聯通知聯上無偽造之甲○○簽名）」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上
    字第6631號判例意旨參照）。本件被告乙○○於上開高雄市
    政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄位上，偽造「甲○
    ○」之署押，復將該違規通知單持之交付於員警，主張係「
    甲○○」本人收受上開交通違規舉發通知單之意思而行使之
    ，足以生損害於「甲○○」本人，是核被告所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於舉發違反
    道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄位上偽
    造「甲○○」署押之行為，係偽造私文書之階段行為；偽造
    私文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪；聲請書於被告所犯法條欄仍論列被告涉
    犯刑法第217 條罪嫌部分，容有誤會，併此敘明。爰審酌被
    告為掩飾其真實身分、逃避處罰，隨意冒用他人姓名，致陷
    他人處於刑事訴追或行政懲罰之情況，並損及主管機關處理
    交通違規事件之正確性，法治觀念實屬淡薄，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，及其有施用毒品、竊盜等前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所
    列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。至被告於移
    送聯「收受通知聯者簽章」欄位上所偽造「甲○○」之署押
    ，連同複印於告發員警自存聯、存根聯上之署押，合計3 枚
    ，均應依刑法第219 條規定，不問屬於被告與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
