【裁判字號】    97,審簡,147
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第10265 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重
零點壹貳伍公克、驗後淨重零點壹壹肆公克），沒收銷燬之；玻
璃球吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於前科記載補充、更
    正為「甲○○因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第47
    45號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以88年度毒聲字第5497號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治
    、撤銷停止戒治，於90年1 月11日強制戒治期滿釋放；又於
    民國93年、94年間因施用毒品案件，分別經本院以93年度易
    字第541 號判決判處有期徒刑11月、以94年度易字第127 號
    判決判處有期徒刑7 月確定。另其於92年間因竊盜案件，經
    本院以92年度簡字第2341號判決判處有期徒刑4 月確定，甫
    於93年3 月16日易科罰金執行完畢。」；倒數第9 行、第7
    行、第5 行關於「安非他命」之記載均刪除外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於92年間因竊盜案件，經本
    院以92年度簡字第2341號判決判處有期徒刑4 月確定，並於
    93年3 月16日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經送觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底
    戒絕毒品，此次再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之
    意，惟念及其犯後坦承犯行，及施用毒品行為，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案白色晶體1 包，經送驗後確呈甲
    基安非他命陽性反應（檢驗前淨重0.125 公克，驗後淨重0.
    114 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    在卷可稽，堪認為第二級毒品甲基安非他命無訛；另該第二
    級毒品甲基安非他命包裝袋，因已難與其毒品析離，且無析
    離實益，自應視為第二級毒品甲基安非他命之一部分，均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之；至於鑑驗耗損部分，既經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知
    。另扣案之玻璃球吸食器1 組，為被告所有供犯罪所用之物
    ，業經被告陳明在卷（見偵卷第5 、26頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
