【裁判字號】    96,訴緝,194
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第194號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3765
號、95年度偵字第12611 號、95年度偵字第13377 號），本院裁
定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件被告乙○、甲○○因幫助詐欺取財案件，經檢察官提起
    公訴，而被告2 人經通緝到案後，於本院行訊問程序時自白
    犯罪事實，是本院認宜以簡易判決處刑，乃裁定改依簡易程
    序審理，依刑事訴訟法第220 條、第449 第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗楊
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民     國    97    年    3    月    3    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
