【裁判字號】    96,簡,7716
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前
淨重零點柒玖伍公克，驗後淨重零點柒玖公克）沒收銷燬；又
持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點
柒壹公克，檢驗後淨重零點陸貳公克）沒收銷燬。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一
級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點柒壹公克，檢驗後淨重零
點陸貳公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點
柒玖伍公克，驗後淨重零點柒玖公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「安非他命1 包（毛重0.
    95公克）」更正為「甲基安非他命1 包（驗前淨重0.795 公
    克，驗後淨重0.793 公克）」；證據部分補充「高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院報告編號0000-000號檢驗報告1 紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪、同條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪。被告上開所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.795
    公克，驗後淨重0.793 公克）、海洛因1 包（檢驗前淨重0.
    371 公克，檢驗後淨重0.362 公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
