【裁判字號】    97,審聲,215
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第170號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件被告於裁判確定前犯2 罪，皆於民
    國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金…」；同條第2
    項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾6 個月者，亦同」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已
    刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正
    施行前易科罰金之折算標準，應以銀元300 元折算1 日，再
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之罪，而受6個 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」；
    同條第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 個月，亦適用之」，將符合易科罰金標準而併合處罰之
    數罪，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得易科罰金，固屬
    較不利於行為人之規定，惟因刑法施行法第3 條之1 第3項
    規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之
    一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，
    適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」。故符
    合易科罰金而數罪併罰之數罪，均係於95年7 月1 日修正刑
    法施行前所犯，依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，均一
    律適用修正前刑法第41條第2 項之規定，而無比較新舊法之
    問題，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等2 罪，經臺灣
    高等法院高雄分院以附表編號1 所示之判決及裁定及本院附
    表編號2 所示之判決，分別裁判減如附表所示之刑，並分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    書2 份及裁定1 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，合併定其應執行刑及諭知易科罰
    金標準為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
