【裁判字號】    93,重訴,197
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第197號
上  訴  人  盛隆營造股份有限公司
法定代理人  黃志宗
上訴人與被上訴人高雄市政府工務局下水道工程處間給付工程款
事件，上訴人對於民國97年1月11日本院第一審判決，提起上訴
。而本件訴訟標的金額為新台幣6,451,249 元，應繳裁判費為新
台幣97,431元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    1     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
