【裁判字號】    97,審易,176
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1130號），本院認不應以簡易判決處刑，乃改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國96年12月9 日21
    時許，在高雄市苓雅區○○○路200 巷4 弄8 號3 樓，因細
    故與告訴人乙○○起口角後，竟基於傷害故意，徒手及使用
    小板凳為工具，毆打乙○○，使其受有頭部外傷併頭皮挫傷
    、左手挫傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
    本件公訴不受理。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第252 條第5 款之規定自明。又如
    應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭
    知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法
    第303 條第1 款、第307 條規定即明。又告訴乃論之罪之告
    訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡易判決處刑書於管轄法院
    產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告訴，則該公訴欠缺告訴之
    訴訟條件，係不合法，自應依刑事訴訟法第303 條第1 款「
    起訴之程序違背規定」，為諭知不受理之判決（參見臺灣高
    等法院89年庭長法律問題研討會）。
三、查被告甲○○前開所涉傷害罪嫌，固經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告涉犯刑法第277 條第1 項罪嫌，惟依刑法第28
    7 條規定，屬告訴乃論之罪，而核諸檢察官乃於97年1 月25
    日聲請本件簡易判決處刑，於97年2 月26日繫屬本院，有聲
    請簡易判決處刑書及臺灣高雄地方法院檢察署97年2 月22日
    雄檢惟湯97偵1130字第3203號函上所蓋本院收狀日期章戳印
    在卷可憑，然告訴人乙○○乃於本案繫屬前之97年1 月25日
    ，即就所告訴之傷害具狀向檢察官撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙及臺灣高雄地方法院檢察署所蓋收狀日期章戳印附
    卷可稽，是揆諸前揭說明，本件檢察官聲請簡易判決處刑容
    有起訴程序違背規定之情形，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十四法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
