【裁判字號】    97,審聲,208
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第2158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，視為減
刑如附表編號2 所載之刑，與附表編號1 不應減刑之肅清煙毒條
例罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按數罪併罰，
    有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法
    第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等罪，
    先後判決確定如附表所載，茲受刑人甲○○現假釋中，應依
    53條、第51條第5 款規定，聲請就附表所示之刑定其應執行
    之刑（依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定
    ：假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，因此，附表編號2 所示部
    分，視同已減刑），爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
三、查受刑人因犯肅清煙毒條例等2 罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，嗣經本院以83年度聲字第21
    55號號裁定定應執行刑有期徒刑14年6 月，褫奪公權8 年確
    定。又受刑人所犯之附表編號2 之違反槍砲彈藥刀械管制條
    例罪，係96年4 月24日所犯，且受刑人現仍於假釋期間，所
    為合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規
    定，視為已依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有2 裁判以上
    ，仍應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑如主文所示。
四、又按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指
    被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁
    判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之
    規定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51
    條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而
    於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適
    用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形
    者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確
    定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最
    高法院96年度台非字第102 號判決參照）。依上開說明，本
    件應依裁判時即修正前刑法第51條第5 款定其應執行刑，亦
    併予指明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    修正前刑法第51條第5 款、第8 款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
