【裁判字號】    97,票,2502
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第2502號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年1 月31日簽發
    之本票一紙，票據號碼030553號，內載金額新臺幣150,000
    元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國
    96年1 月31日向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、本件經核，係爭本票之發票人簽名部分捺有紅色指印，至該
    簽名模糊不清，無法辨識，因之聲請人對相對人請求本票裁
    定，相對人無從認為是本票上之簽名人，依票據法第5 條第
    1 項，無從准許，應予駁回。
三、本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
