【裁判字號】    97,拍,548
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第548號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  中華都會信息數位科技股份有限公司
上聲請人與相對人中華都會信息數位科技股份有限公司間請求拍
賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人中華都會信息數位科技股份有限公司之法定代理人為
    何?
二、相對人中華都會信息數位科技股份有限公司之公司變更登記
    事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
