【裁判字號】    96,簡,8017
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品甲基安
非他命共拾包，均沒收銷燬之；又持有第一級毒品，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品
海洛因伍包（合計淨重零點零肆公克），均沒收銷燬之。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表所示之第二級毒品甲基安非他命共拾包、第一級毒品海洛
因伍包（合計淨重零點零肆公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年8 月1 日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同日以94
    年度毒偵字第2937號不起訴處分確定。詎其猶不知戒絕毒癮
    ，於上開觀察勒戒處分執行完畢放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8 月2 日晚間某時，
    在高雄縣茄萣鄉○○路某處，將甲基安非他命放入燈泡內下
    方再以打火機燒烤，吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。另基於非法持有第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年8 月2 日凌晨某時，收受真實姓名、年籍不詳，
    綽號「紅豆」之男子所交付之第一級毒品海洛因5 小包（合
    計淨重0.34公克），而持有之。嗣於96年8 月3 日晚間6 時
    40分許，因形跡可疑為警攔查，在其騎乘車牌號碼DUB-777
    號重型機車之置物箱內，當場扣得其持有之第一級毒品海洛
    因5 包（合計淨重0.34公克）及如附表所示之第二級毒品甲
    基安非他命共10包，復經其同意採集尿液送驗後，呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告於警詢、偵查中之供述。
(二)臺南市政府警察局第六分局送驗尿液及年籍對照表、詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
(三)扣案之第一級毒品海洛因5 包（合計淨重0.34公克）、如附
    表所示之第二級毒品甲基安非他命共10包。
(四)法務部調查局96年9 月14日調科壹字第09623067660 號鑑定
    書、高雄市立凱旋醫院96年10月15日高市凱醫驗字第5182號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，故核被告所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪、同條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾因竊盜案件經台南地方法院處
    有期徒刑10月，並於96年7 月17日縮短刑期執畢出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，
    均構成累犯，應各依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
    。扣案之第一級毒品海洛因5 包（合計淨重0.34公克）、如
    附表所示之第二級毒品甲基安非他命10小包，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，均諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附表：
一、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.180 公克）。
二、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.180 公克）。
三、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.093 公克）。
四、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.185 公克）。
五、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.097 公克）。
六、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.108 公克）。
七、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.096 公克）。
八、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.170 公克）。
九、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.187 公克）。
十、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.092 公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
