【裁判字號】    97,聲減,1246
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，均減刑，詳如附表
所載，應執行有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，有期
徒刑部分如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
罰金部分如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
二、按減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準
    定之，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第16點定有
    明文。且依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減
    之，並非重新判決，故減刑裁定並定應執行刑時，均應依原
    判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之。而本
    件受刑人受判決時，係分別於94年6 月2 日及94年6 月29日
    ，亦即均於95年7 月1 日刑法修正施行前，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條亦未刪除，自應依據該修正前刑法、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條等規定，定其應執行之刑，並就所宣告之有
    期徒刑暨罰金刑，分別併諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2
    項、第42條第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
