【裁判字號】    97,易,416
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第416號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1539號）
，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
戊○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑捌月。
    事  實
一、戊○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國96
    年12月14日晚上11時50分許，在高雄市○○區○○路274 號
    「甲○○○○○」內竊取舒適牌刮鬍刀1 支及刮鬍刀片1 組
    得手，將其藏放在所穿著之夾克口袋內，嗣欲離開店外時，
    經該店內店員丁○○發覺並上前攔阻，戊○○隨即將竊得物
    品丟棄於櫃臺上，再另行購買1 支刮鬍刀後離去。嗣於翌日
    凌晨0 時許，丁○○發現戊○○又再至該店內，旋即報警當
    場查獲。又戊○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於96
    年4 月27日以96年度簡字第1483號判決，判處有期徒刑4 月
    確定，嗣減為有期徒刑2 月，於96年12月25日易科罰金執行
    完畢，猶未能警惕，復分別意圖為自己不法之所有，另基於
    竊盜之犯意，各於下列時地為竊盜之犯行：（一）97年1 月
    10 日 晚上11時許，在高雄市新興區○○○路33號六合夜市
    （下稱六合夜市）乙○○擺放飾品攤位前，趁機竊取攤架上
    之剛玉戒指1 枚得手後離去。（二）97年1 月13日晚上11時
    許，在六合夜市丙○○擺放飾品攤位前，趁機竊取攤架上之
    黃K 戒指1 枚得手後離去。嗣於同年1 月14日晚間戊○○再
    度前往六合夜市時，為丙○○發覺而報警查獲。
二、案經丁○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局及高雄市政
    府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告戊○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，改依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，被告於本院審理時均已坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○、丁○○、丙○○證述之情節相符，並有扣
    押物品目錄表、查獲相片及贓物認領保管單在卷可供佐證，
    堪認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行，堪
    以認定。
三、核被告先後三次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告如事實欄所載有期徒刑執行完畢之前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年之內，故意再犯事實欄（一）（二）有期徒刑以上之
    二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其
    刑。審酌被告年值青壯，依其所述本有正當工作，竟貪圖私
    利，隨意竊取他人財物，侵害他人財產安全，破壞社會秩序
    ，殊屬不該，且本件係因竊盜案件減刑易科罰金前後再度違
    犯，未能警惕、自持，所為自應受有相當程度之刑事非難；
    惟考量案經及時發現，被害人財物業已領回，未受實質損害
    ，被告犯罪後坦白承認，並表示知錯，態度尚可，及其犯罪
    使用手段、所生危害、前科素行等一切情狀，就所犯三罪，
    依事實欄所載之順序，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  郭南宏
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
