【裁判字號】    97,審訴,51
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審訴字第51號
公訴人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9963號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國96年2 月12日12時許，在其斯時位於高雄
    市楠梓區○○○路409 巷3 號之租屋處內，以玻璃球燒烤方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，因認被告此部分所
    為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪嫌
    等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查被告自95年10月15日起至96年2 月16日止之施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行，業經本院於96年5 月31日以96年度易
    字第117 號判處有期徒刑1 年，並於96年6 月25日確定在案
    ，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
四、被告施用第一級毒品犯行部分，本院另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
