【裁判字號】    97,促,13082
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第13082號
債  權  人  高雄市私立華榮養護中心
法定代理人  乙○○
債  務  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  甲○○
一、債務人應於案外人曹增儒之遺產範圍內向債權人給付新台幣
    參萬參仟參佰陸拾捌元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
