【裁判字號】    97,簡,756
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第546 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前
淨重零點壹零貳公克，驗後淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院報告編號0000-000號檢驗報告1 紙」，並將「
    扣案之甲基安非他命1 小包（重0.32公克）」更正為「扣案
    之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.102 公克，驗後淨重0.1
    公克）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗前淨重0.102 公克，驗後淨重0.1 公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
