【裁判字號】    97,審訴,304
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第320 號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第4531號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以92年度毒
    聲字第5380號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以93年度
    毒聲字第278 號裁定停止戒治，於93年2 月24日予以釋放（
    指揮書執畢日期為93年8 月12日），因停止戒治期滿未經撤
    銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第581 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悛
    悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月29日8 時許，在其位
    於高雄縣彌陀鄉○○村○○○路8 號住處內，以將海洛因摻
    水後、再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於96年11月30日因甲○○進入台灣高雄第二監獄執行
    另案徒刑，經該單位依法採集其尿液送驗，進而查悉上情。
二、案經台灣高雄第二監獄移請台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有台灣高雄第二監獄收容人尿液檢驗結果表及
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採
    信。另查，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，遂裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，再以裁定停止戒治、於93年2 月24日予以釋放（指揮書
    執畢日期為93年8 月12日），嗣因停止戒治期滿未經撤銷而
    視為執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    被告院內索引卡紀錄表各1 份附卷可參，足認被告確於前開
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。職是，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經施以觀察、勒戒及強制戒治後，竟再為本件施用毒
    品犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體
    悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可
    議；惟念其於犯後態度良好，並能坦承全部犯行，及施用毒
    品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反
    社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
