【裁判字號】    97,促,12726
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第12726號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  子○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  庚○○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  己○○
債  務  人  辛○○
債  務  人  壬○○
債  務  人  癸○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  戊○○
債權人聲請對債務人庚○○○等發支付命令事件，本件裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第五一十三條條第一項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：債權人執有第三人金中信之債權憑證（台灣
    台中地方法院95執秋字第47335 號），現因第三人死亡，債
    務人等均屬該第三人之繼承人，爰本諸民法第一千一百五十
    三條第一項之規定求償，並請准與核發支付命令等語。
三、按民事訴訟法第四百零一條第一項前段，確定判決，除當事
    人外，對於訴訟繫屬後為當事人之繼受人者‧‧‧，亦有效
    力；同法第五百二十一條第一項債務人對於支付命令未於法
    定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決有同一效力。
    緣因債權人前對該第三人聲請本院核發支付命令，經本院核
    發89年促字第64525 號支付命令，並因該第三人並未異議而
    確定，自有民事訴訟法第五百二十一條第一項、四百零一條
    第一項前段之適用；是者，現據債權人陳報該債務人等既屬
    該第三人金中信之繼承人並主張繼承法律關係請求核發支付
    命令，顯具有民事訴訟法第二百四十九條第七款後段之情形
    ，自不應允許，則其聲請顯具有無理由，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第五百一十三條條第一項、二四九條第一項第
    七款後段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
