【裁判字號】    97,交聲,58
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第58號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國96年12月17日以高市交裁字第裁00-000000000號
違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人名下車牌號碼YO-2457 號自小客車（
    下稱系爭自小客車），已於民國（下同）86年11月間，由異
    議人之夫黃凱昱駛至址設高雄市○○○路325 號之「榮泰汽
    車當鋪」典當，且因屆期未依約贖回而遭流當，是本件「超
    速20公里以上」之交通違規行為顯非異議人所為，爰聲明異
    議，並請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第40條第1 項定有明文。經查：
  (一)本件舉發機關認系爭自小客車於88年7 月6 日，在台北市市
    ○○道高架橋有「超速20公里以上」之違規事實，故依前揭
    規定對異議人逕行舉發，並由原處分機關對異議人為裁罰等
    情，有舉發通知單、原處分機關裁決書等在卷可稽。然前開
    規定係處罰汽車駕駛人，而非汽車所有人，是處罰機關對違
    反上開行政義務規定之處罰對象，限於汽車駕駛人而非車輛
    之所有人，故舉發或處罰機關應查明違反行政法上義務之汽
    車駕駛人究竟何屬，始得依法舉發。至於道路交通管理處罰
    條例於91年7 月3 日，經總統以華總一義字第09100133710
    號令公布，並自91年9 月1 日施行之同條例第7 條之2 ，固
    明定汽車「駕駛人」行為有「違規係以科學儀器取得證據資
    料」之情形，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車「
    所有人」逕行舉發處罰。惟本件處罰之違規行為發生時間係
    在91年9 月1 日之前，已如前述，則本件既發生於道路交管
    理處罰條例第7 條之2 增訂公布施行前，即不得以之將汽車
    「駕駛人」之違規行為，對汽車「所有人」逕行舉發處罰。
  (二)而系爭自小客車係於86年11月間由異議人之夫黃凱昱典當予
    「榮泰汽車當鋪」，且已流當等情，業據證人黃凱昱於本院
    96年度交聲字第972 號案件調查時結證稱：我因為經營不動
    產生意週轉不靈，乃於86年11月間，將尚有分期貸款未繳清
    之系爭自小客車，以50多萬元典當予「榮泰汽車當舖」，之
    後就一直無力贖回；卻在典當約8 個月後接到系爭自小客車
    交通違規通知單，我就去「榮泰汽車當舖」詢問，但該當舖
    已經歇業等語明確；核與證人即「榮泰汽車當鋪」負責人林
    榮福所證：系爭自小客車於86年間的確典當予「榮泰汽車當
    鋪」，至於後來車子如何，因為時間經過太久，詳情已經不
    記得了，且典當資料亦未留存；但是當鋪在87年左右停止營
    業時，全部車輛都處理完畢，不是由車主贖回，就是出賣，
    所以系爭自小客車應該也是由當鋪售出等語相符，並有「榮
    泰汽車當鋪」營利事業登記基本資料1 份附卷足憑。參以，
    異議人同時期之交通違規事件除1 件係在「高雄市○○路與
    大同路口」，另2 件在國道者外，其餘者連同本件在「台北
    市市○○道高架橋」之10件違規地點均在大台北地區，而非
    在異議人及其夫住居之高雄縣市地區，有卷附舉發違反道路
    交通事件通知單13紙可佐，足見異議人稱系該車自86年11月
    間典當予「榮泰汽車當鋪」後，即非其占有使用，本件88年
    7 月6 日交通違規行為亦非其所為等語，係屬可採。故異議
    人並非本件交通違規行為之「駕駛人」，應堪認定。
三、綜上所述，異議人既非本件交通違規行為之駕駛人，原處分
    機關僅以異議人為系爭自小客車登記車主，即逕予裁罰，容
    有未洽；是原處分機關所為裁罰，難認有據。從而，本件聲
    明異議為有理由，爰依法裁定撤銷原處分，並諭知異議人不
    罰，以資適法。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
