【裁判字號】    97,交聲,60
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第60號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國96年12月17日以高市交裁字第裁00-00000000 號
違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人名下車牌號碼YO-2457 號自小客車（
    下稱系爭自小客車），已於民國（下同）86年11月間，由異
    議人之夫黃凱昱駛至址設高雄市○○○路325 號之「榮泰汽
    車當鋪」典當，且因屆期未依約贖回而遭流當，是本件「汽
    車行駛於高速公路不遵守速限管制規定」之交通違規行為顯
    非異議人所為，爰聲明異議，並請求撤銷原處分等語。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限行為者，
    處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款定有明文。
    經查：
  (一)本件舉發機關認系爭自小客車於87年7 月25日，在國道北上
    229 公里處，有「汽車行駛於高速公路不遵守速限管制規定
    」之違規事實，故依前揭規定對異議人逕行舉發，並由原處
    分機關對異議人為裁罰等情，有舉發通知單、原處分機關裁
    決書等在卷可稽。然前開規定係處罰汽車駕駛人，而非汽車
    所有人，是處罰機關對違反上開行政義務規定之處罰對象，
    限於汽車駕駛人而非車輛之所有人，故舉發或處罰機關應查
    明違反行政法上義務之汽車駕駛人究竟何屬，始得依法舉發
    。至於道路交通管理處罰條例於91年7 月3 日，經總統以華
    總一義字第09100133710 號令公布，並自91年9 月1 日施行
    之同條例第7 條之2 ，固明定汽車「駕駛人」行為有「違規
    係以科學儀器取得證據資料」之情形，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得對汽車「所有人」逕行舉發處罰。惟本件處
    罰之違規行為發生時間係在91年9 月1 日之前，已如前述，
    則本件既發生於道路交管理處罰條例第7 條之2 增訂公布施
    行前，即不得以之將汽車「駕駛人」之違規行為，對汽車「
    所有人」逕行舉發處罰。
  (二)而系爭自小客車係於86年11月間由異議人之夫黃凱昱典當予
    「榮泰汽車當鋪」，且已流當等情，業據證人黃凱昱於本院
    96年度交聲字第972 號案件調查時結證稱：我因為經營不動
    產生意週轉不靈，乃於86年11月間，將尚有分期貸款未繳清
    之系爭自小客車，以50多萬元典當予「榮泰汽車當舖」，之
    後就一直無力贖回；卻在典當約8 個月後接到系爭自小客車
    交通違規通知單，我就去「榮泰汽車當舖」詢問，但該當舖
    已經歇業等語明確；核與證人即「榮泰汽車當鋪」負責人林
    榮福所證：系爭自小客車於86年間的確典當予「榮泰汽車當
    鋪」，至於後來車子如何，因為時間經過太久，詳情已經不
    記得了，且典當資料亦未留存；但是當鋪在87年左右停止營
    業時，全部車輛都處理完畢，不是由車主贖回，就是出賣，
    所以系爭自小客車應該也是由當鋪售出等語相符，並有「榮
    泰汽車當鋪」營利事業登記基本資料1 份附卷足憑。參以，
    異議人同時期之交通違規事件除1 件係在「高雄市○○路與
    大同路口」，另2 件在國道者外（含本件），其餘10件違規
    地點均在大台北地區，而非在異議人及其夫住居之高雄縣市
    地區，有卷附舉發違反道路交通事件通知單13紙可佐，足見
    異議人稱系該車自86年11月間典當予「榮泰汽車當鋪」後，
    即非其占有使用，本件87年7 月25日交通違規行為亦非其所
    為等語，係屬可採。故異議人並非本件交通違規行為之「駕
    駛人」，應堪認定。
三、綜上所述，異議人既非本件交通違規行為之駕駛人，原處分
    機關僅以異議人為系爭自小客車登記車主，即逕予裁罰，容
    有未洽；是原處分機關所為裁罰，難認有據。從而，本件聲
    明異議為有理由，爰依法裁定撤銷原處分，並諭知異議人不
    罰，以資適法。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
