【裁判字號】    97,審簡,131
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第35651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按依一般社會通念，汽車之外觀是否清潔美觀，亦為是否堪
    用之要素之一，如於其上噴漆或刮落其上之烤漆，已使汽車
    之外觀及其特定目的之可用性，較其原來之狀態，發生顯著
    不良之改變，仍可構成刑法第354 條之毀損罪。是核被告甲
    ○○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪及同法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故糾紛，竟毀損告訴人
    朱福通所有之汽車，不僅造成告訴人朱福通財物上之損失，
    亦因而造成其心理上之壓力，事後又另行公然辱罵告訴人朱
    福通之配偶乙○○，使其名譽受有損害，所為誠屬可議，且
    因告訴人拒絕調解，而迄未與告訴人2 人達成和解，賠償其
    等之損害，惟念及被告尚坦承其毀損汽車之犯行，犯罪情節
    均非重大，且無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，素行尚可，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，各諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑及同上之易科罰金折算標準如主文所示，以資懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第354 條、第309 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
