【裁判字號】    97,審聲,212
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件被告於裁判確定前犯2 罪，其中一罪
    於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。(一)依修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。(二)又修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金…
    」；同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾6 個月者，亦同」。而刑法修正施行前之易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金之折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日
    ；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」；第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 個月，亦適用之」，將符合易科罰金標準而併
    合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得易科罰
    金，且折算標準亦較修正前刑法不利於行為人之規定，是比
    較新舊法結果，自以修正前之刑法第41條第1 項前段、第41
    條第2 項較有利於受刑人。而依刑法施行法第3 條之1 第3
    項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
    之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者
    ，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」，是
    本件數罪併罰之數罪，其中一罪係於95年7 月1 日修正刑法
    施行前所犯，依上開刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，數
    罪併罰定應執行刑，仍應依修正前刑法第41條第2 項之規定
    ，諭知易科罰金，並依有利於行為人之修正前刑法第41條第
    1 項前段，定其易科罰金之折算標準。
三、經查：受刑人甲○○因如附表所示詐欺等2 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及如附表所示之本
    院刑事判決2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當。觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，
    分別判處如附表所示之刑，本院認合併定其應執行刑及諭知
    易科罰金標準為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
