【裁判字號】    96,簡,7717
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（96年度毒偵字第7069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（分別為：檢驗前淨重零點零貳公克，檢驗後淨重零點零零肆
公克；檢驗前淨重點貳玖玖公克，檢驗後淨重點貳伍公克
；檢驗前淨重點陸貳肆公克，檢驗後淨重點伍玖肆公克）均
沒收銷燬；玻璃球個、剷管陸支、夾鏈袋貳包、電子磅秤壹台
、小盒子貳個、小布包壹個、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得甲○○所有供其
    施用毒品所用之玻璃球1 個及安非他命剷管1 支」之記載，
    更正為「並扣得甲基安非他命2 包（分別為：檢驗前淨重3.
    299 公克，檢驗後淨重3.253 公克；檢驗前淨重3.624 公克
    ，檢驗後淨重3.594 公克）、甲○○所有供其施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之玻璃球1 個、剷管1 支、夾鏈袋1 包
    、電子磅秤1 台、小盒子1 個、小布包1 個，復持搜索票在
    甲○○位於高雄縣大寮鄉○○村○○路中興4 巷16號住處，
    扣得甲基安非他命1 包（檢驗前淨重0.023 公克，檢驗後淨
    重0.004 公克）、甲○○所有供其施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之玻璃球2 個、剷管5 支、夾鏈袋1 包、吸食器1
    組」；證據部分補充「內政部警政署高雄港務警察局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表」、「高雄市立凱旋醫院96年6 月22日
    高市凱醫驗字第4277號濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（分別為：檢驗前
    淨重0.023 公克，檢驗後淨重0.004 公克；檢驗前淨重3.29
    9 公克，檢驗後淨重3.253 公克；檢驗前淨重3.624 公克，
    檢驗後淨重3.594 公克）均沒收銷燬之。另扣案之玻璃球3
    個、剷管6 支、夾鏈袋2 包、電子磅秤1 台、小盒子1 個、
    小布包1 個、吸食器1 組，均為被告所有，且係供其犯本件
    施用第二級毒品罪所用或預備所用之物，業據被告於警詢中
    供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
