【裁判字號】    97,聲減,1230
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣阿蓮.
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10404 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因於民國95年6 月8 日犯刑法第30條、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，經本院以96年度易字第
    104 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第
    23939 號）判處有期徒刑4 月確定在案，有該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4 條、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                  刑事第十六庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
