【裁判字號】    97,促,12738
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第12738號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣捌拾捌萬參仟壹佰壹拾伍
    元，及自民國九十七年一月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之五點○八五計算之利息，暨至民國97年2 月25內起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利息百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利息百分之二十計算違約金，並連
    帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
