【裁判字號】    97,簡,467
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第31229 號、第32243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一(三)「隨後夥同真實
    姓名不詳之男子，」後補充記載「於同日中午12時30分許」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄(一)、(三)所為，均係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；被告聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄(二)之所為，係犯同條第3 項、第1 項之普通竊
    盜未遂罪。另被告犯有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之前科，而於民國92年3 月16日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之3罪 ，
    均構成累犯，應各依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被
    告所犯之竊盜未遂罪，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕
    其刑，並與前揭累犯之加重事由，先加後減之。而被告上開
    3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
