【裁判字號】    97,審聲,199
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請裁定科以證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告劉來和妨害風化案件（97年度偵字第3144號），
經檢察官聲請裁定科以罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚應於民國97年2 月15
    日上午11時45分到場為被告劉來和妨害風化案件作證，經合
    法送達，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178 條第
    2 項後段規定，聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、經查：本件證人甲○○之住所係在高雄市○○區○○路777
    號，有其個人基本資料查詢結果表1 紙在卷可佐，另居所在
    高雄市○○區○○路198 號7 樓之1 （見警詢調查筆錄所載
    ）。聲請人為查明被告劉來和所涉妨害風化案件，經以證人
    身分依上開住居所分別傳喚證人應於97年2 月15日上午11時
    45分到庭作證，而該傳票分經其祖母鄭蘇嫌及大樓管理員於
    97年1 月24日收受乙節，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證
    書2 紙在卷可憑，是本件證人業經合法傳喚無訛。證人既受
    上開傳票之合法送達，然未據陳明有何正當理由，亦未於指
    定期日到場，依前揭規定，本件聲請為有理由，審酌證人係
    第一次經合法傳喚未到之情，爰酌科證人罰鍰新臺幣1 萬元
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第178 條第1 項、第2 項後段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
