【裁判字號】    97,審簡,197
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、第2 行「文南市場
    」更正為「蔡文市場」、第5 行「和平路」更正為「平和路
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第2092號判決判處有期徒刑1 年，嗣提起上訴後，於臺灣
    高等法院高雄分院審理中撤回上訴而確定；又因竊盜案件，
    經本院以92年度簡字第4258號判決判處有期徒刑4 月確定，
    上開2 罪刑並定應執行有期徒刑1 年3 月確定；復於93年間
    ，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1882號判決判處
    有期徒刑10月確定，並與上開2 罪應執行之刑接續執行後，
    於95年3 月9 日假釋出監。復於95年間因竊盜及違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度簡字第2739號及95年度訴
    字第2117號判決分別判處有期徒刑6 月及1 年2 月，應執行
    有期徒刑1 年7 月確定，而上開假釋經撤銷後之殘刑有期徒
    刑1 月12日接續執行並嗣經減刑後，並於96年8 月8 日徒刑
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    本院審酌被告前有多項竊盜前科（見上開前案紀錄表），素
    行不佳，竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人之財
    產法益，危害社會治安，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物價
    值非鉅且已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
