【裁判字號】    97,簡,765
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第27910 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在高雄市○○區○○路
    與克武路口」之記載，更正為「在高雄市○○區○○路14號
    前」；證據並所犯法條「失竊車牌查詢資料」之記載，更正
    為「高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、高雄市政府警
    察局車輛協尋電腦輸入單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載前科紀錄乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之機車鑰
    匙1 支，係被告自家中攜出，自係被告所有之物，且供被告
    用以竊取本件機車，亦經被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收之。至扣案之扳手1 支，並無證
    據足證係被告用以犯本件竊盜罪之物，爰不宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
