【裁判字號】    97,票,2542
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第2542號
聲  請  人  高雄市立凱旋醫院
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國(1)九十三年十一月二十二日(2)九十三年十二月二十
二日(3)九十三年十月二十二日簽發之本票，內載憑票交付聲請人
新臺幣(1)壹萬伍仟元(2)壹萬伍仟元(3)壹萬貳仟元，其中之新臺幣
肆萬壹仟玖佰元，及自民國(1)九十三年十一月二十二日(2)九十三
年十二月二十二日(3)九十三年十月二十二日起至清償日止，按年
息百分之六計算之利息，得為強制執行。程序費用新台幣伍佰元
由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國(1)93年11月22日(2)
    93年12月22日(3)93年10月22日簽發之本票三紙，票據號碼七
    三七七一四、七三七七一五、七三七七一六號，內載金額新
    臺幣(1)15,000元(2)15,000元(3)12,000元，到期日為民國(1)93
    年11月22日(2)93年12月22日(3)93年10月22日，並免除作成拒
    絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，相對人至今尚
    欠新台幣41,900元未清償，為此提出本票三紙，聲請裁定准
    許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
