【裁判字號】    97,審易,178
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂郁斌律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30243 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第79
44號），乃改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○因平日懷疑其夫陳基峰
    與同事即告訴人甲○○有不正常之男女關係，於民國96年4
    月30日17時許，在高雄縣鳳山市○○路與平等路口之黃昏市
    場遇見告訴人甲○○時，竟基於傷害人身體之犯意，趁甲○
    ○撥打行動電話之際，由後方徒手拉扯甲○○頭髮使其摔倒
    在地，致告訴人甲○○受有右膝挫傷及瘀青、左肘擦傷、右
    足擦傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第30
    3 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因傷害案件，經檢察官認被告係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴人
    甲○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀1
    份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十四法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
