【裁判字號】    97,聲減,1066
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣仁武.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第10411 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為如附表所示之刑，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。與附表編號2 已減刑之罪應
執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之時間犯如附表所示毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品2 罪，分別經本院
    以96年度簡字第1891號、96年度簡字第5992號判處有期徒刑
    3 月、4 月（經減刑為2 月）確定在案，有各該判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其附表編號
    1 之犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且無中華民國96年
    罪犯減刑條例第3 條、第5 條所定不得減刑之情形，聲請予
    以減刑，並與附表編號2 已經減刑之罪定應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                  刑事第十六庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
