【裁判字號】    96,審聲,1816
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1816號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  乙○○
相  對  人  唐齊企業有限公司
法定代理人  丙○○
                        14之.
相  對  人  丁○○原名甲○○.
當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國96年12月31日所為之
裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人欄中關於「甲○○」之記載，應更正為「丁○
○（原名甲○○）」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
