【裁判字號】    96,婚,1311
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度婚字第1311號
原      告  乙○○
                        【限本.
被      告  甲○○○
                        【限本.
上列原告與被告甲○○○間離婚事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當事
    人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、原告起訴未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，致無
    法送達訴訟文書，經本院於96年12月17日命其補正，或檢附
    被告現住所戶籍謄本，並訂期於97年2 月4 日開庭，上開通
    知送達予原告，有送達證書一紙附卷可稽，詎被告屆期並未
    到庭，亦未補正上開事項，本院又於97年2 月5 日命其於5
    日內補正載明被告之真正住所或居所資料，該裁定於97年2
    月19日送達予原告，有送達證書一紙附卷可稽，原告逾期仍
    未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
               家事法庭   法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
