【裁判字號】    96,智,5
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 96年度智字第5號
原      告  彬騰企業股份有限公司（原名三龍行電子股份有限
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊譜諺律師
            乙○○
被      告  竣稜實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列二人共同
訴訟代理人  吳建勛律師
            陳慧錚律師
            黃淑芬律師
複代理人    李文哲律師
被      告  賴永祥即永祥遙控專賣店
                      住台中縣.
            建築坊五金有限公司
                      設台中市.
兼法定代理  丙○○即泰豪五金行.
人                    住同上
上列二人共同
訴訟代理人  國慶律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年一月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件損害賠償訴訟之成立與否，以被告甲○○對原
    告所取得經濟部智慧財產局核發之新型第130715號專利權提
    起之第000000000NO2號舉發案是否成立為依據，因而於民國
    97年1 月9 日裁定命在該舉發案程序終結前停止訴訟程序。
二、上開舉發案業已終結，審定結果為舉發不成立，有原告提出
    之經濟部智慧財產局專利舉發審定書附卷可稽，爰依職權將
    上開停止之裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    1     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
