【裁判字號】    97,審聲,73
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第73號
聲  請  人  翊馨通信有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年1月16日所
為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定當事人欄關於「翊馨通訊有限公司」記載，應更正為「
翊馨通信有限公司」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又依同法第239 條規
    定，上開規定，於裁定亦準用之。
二、經查，本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，業經本院
    調卷查明，應予自以更正。爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
