【裁判字號】    96,簡,7866
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（96年度偵字第32751 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆包（分別為：檢
驗後淨重零點壹貳壹公克、檢驗後淨重零點壹壹陸公克、檢驗後
淨重零點零肆公克、檢驗後淨重零點零肆貳公克）均沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於民國96年9 月29日15時15分前之某時，在
    中華民國境內不詳地點持有第一級毒品海洛因預備施用」之
    記載，更正為「竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民
    國96年9 月27日22時許，在高雄市新興區○○○路與民族路
    交岔口，收受由真實姓名、年籍不詳，綽號『小愛』之成年
    女子所交付第一級毒品海洛因4 包（分別為：檢驗後淨重
    0.121 公克、檢驗後淨重0.116 公克、檢驗後淨重0.043 公
    克、檢驗後淨重0.042 公克）而持有之，並預備供己施用」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。至扣案之第一級毒品海洛因4 包（分別
    為：檢驗後淨重0.121 公克、檢驗後淨重0.116 公克、檢驗
    後淨重0.043 公克、檢驗後淨重0.042 公克），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
