【裁判字號】    97,聲,329
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第329號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人 黃奉彬律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人罹患顎骨口腔癌，現已移轉須手
    術切除後配合化學治療及放射線治療，否則將有生命危險，
    為此請求准予具保停止羈押，以便就醫等語。
二、本件被告甲○○經本院於民國97年2 月1 日執行羈押，茲被
    告以其罹患顎骨口腔癌，須手術切除後配合化學治療及放射
    線治療，請求准予具保停止羈押，有被告提出財團法人義大
    醫院診斷証明書1 份在卷可稽。查被告聲請准予具保停止羈
    押以便就醫，經核符合規定，爰准予被告提出新臺幣萬元
    之保證金或保證書停止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條第1
    項、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃憲文
                                      法  官 黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官 許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
