【裁判字號】    97,抗,38
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    清償債務強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第38號
抗  告  人  龍星昇第五資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間清償債務強制執行事件，對於民
國96年11月30日臺灣屏東地方法院93年度執字第7739號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗
    告不合法，且無法補正者，抗告法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第487 條第1 項前段、第495 條之1 第1 項、第444
    條分別定有明文。
二、本件原裁定於民國96年12月6 日送達於抗告人之代理人鍾婉
    玉，而鍾婉玉經授與民事訴訟法第70條第1 項但書所列各行
    為之特別代理權，其居住地在高雄市○○○路6 號23樓B 室
    ，此有卷附送達證書、委任狀可稽（原審卷第276 頁）。又
    本件第一審台灣屏東地方法院管轄區域內之在途期間日數為
    4 日，抗告人代理人鍾婉玉居住地第一審台灣高雄地方法院
    管轄區域內之在途期間最長日數為4 日，則抗告人向第二審
    提起抗告之在途期間應共為8 日。是以，抗告期間自裁定送
    達翌日起，並扣除在途期間8 日，算至96年12月24日即已屆
    滿，乃抗告人遲至96年12月28日始行提起抗告，已逾抗告期
    間，且無從補正，依上開說明，自應予以駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依強制執行法第30條之1 、民事
訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條、第95條、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
正本係照原本作成。
不得再抗告，如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異
議。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
