【裁判字號】    97,抗,64
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第64號
再 抗告 人  辛○○
            庚○○
            甲○○
            壬○○○
            乙○○○
            丙○○○
            癸○○
共同代理人  薛西全律師
            劉妍孝律師
            邱國逢律師
相  對  人  戊○○
            丁○○
            己○○○
            丑○○
            子○○
上列當事人間聲請假處分事件，再抗告人對於本院97年2 月19日
所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院97年2 月19日所為裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。又抗告法院為裁定前，應使債權人及債務人有陳述意見之
    機會。又關於假扣押之規定，於假處分準用之。民事訴訟法
    第490 條第1 項、第528 條第2 項、第533 條前段分別定有
    明文。
二、查本院就相對人所為之抗告，於97年2 月19日裁定前，漏未
    使兩造即債權人及債務人有陳述意見之機會，茲再抗告人提
    起再抗告，應認為有理由，應由本院將97年2 月19日所為裁
    定撤銷。並定97年3 月19日上午10時在本院民事第三協商室
    行準備程序，由兩造陳述意見。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書  記  官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
