【裁判字號】    97,抗,71
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第71號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間支付命令事
件，對於民國97年1 月3 日臺灣高雄地方法院96年度促字第8965
5 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人自民國96年5 月起，迄未提供伊債務
    之本金利息計算明細，該利息計算標準是否超過年息20% ，
    尚有疑慮。伊確有清償誠意，且已與其他債權人達成協議，
    開始繳款，僅因相對人所提出之條件，伊無法負擔，始未清
    償，原裁定駁回抗告人之異議，尚有未當，爰請求廢棄原裁
    定等語。
二、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。本件原法院於96年11月9 日就上開事件所發之支付命令，
    係於96年11月22日寄存送達於抗告人，有送達證書在卷可稽
    ，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，經10日發生效力，
    即於同年12月2 日發生送達之效力，是支付命令自送達裁定
    翌日起計算，而同月22日為星期六例假日，延至同月24日未
    提出異議，即已確定，惟抗告人遲至97年1 月2 日始提出異
    議，有該異議狀可憑，已逾上開不變期間，異議尚非合法，
    抗告意旨即無審究之餘地。原法院以異議不合法予以裁定駁
    回，並無違誤，抗告意旨猶執前詞，指摘原裁定不當，並無
    理由，其抗告應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
