【裁判字號】    97,聲,333
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣綠島監獄
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯懲治走私條例等罪，經本院判處應執行
有期徒刑11年6 月10日，確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○
○業於民國97年2 月22日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期
為97年10月22日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無
異，應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
