【裁判字號】    97,交抗,98
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度交抗字第98號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國96年12月31日裁定（96年度交聲字第17
1 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於異議駁回部分撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達由行政機關自行或交由郵政機關送達
    ；送達，於應受送達人之住居所為之；不能為送達者，送達
    人應製作記載該事由之報告書，提出於行政機關附卷，並繳
    回應送達之文書；違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條、行政程序法第68條第1 項、第72條第1 項前
    段、第85條分別定有明文。而應為送達之處所不明者，依同
    法第78條第1 項、第2 項之規定，如無人為公示送達之申請
    者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，固得依
    職權命為公示送達，但係以應受送達人確有「應為送達之處
    所不明」之情形為限。又依一定之事實，足認以久住之意思
    ，住於一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20
    條所明定，是我國關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主
    義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住
    於一定區域之事實，該一定之區域始為住所。且住所並不以
    登記為要件，戶籍法僅為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地
    址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非認定住所之
    唯一標準（最高法院93年度台抗字第393 號民事裁定參照）
    。一般人社會生活之實際情形，其戶籍法上之住址，與民法
    上之住所，固絕大多數均為同一處所，但仍有例外，個案中
    仍應依實際住居情形詳予審認。
二、查本件舉發違反道路交通管理事件通知單，分別經台北市停
    車管理處、台北市政府警察局以掛號郵務方式寄出，其中原
    裁定附表編號1 至12號之通知單及附表編號32至42號之通知
    單，分別於附表所載日期寄往高雄縣鳳山市○○路3 巷28號
    ，均因「遷移不明」而遭退回，雖有各該退回通知單（另放
    卷外）可憑。惟抗告人以其雖於91年9 月9 日遷入高雄縣鳳
    山市○○路3 巷28號，但於93年3 月18日即已遷出該址而另
    遷入高雄縣鳳山市○○街85號13樓，並提出戶籍登記簿謄本
    為證，此與原審法院自行查詢所得之遷移紀錄，確有時間上
    之落差，究以何者正確？有待查證釐清。再者，抗告人復稱
    高雄縣鳳山市○○路3 巷28號之房屋，於93年間因配合政府
    之政策而拆除，抗告人並因此而遷入高雄縣鳳山市○○街85
    號13樓，所述如屬實情，則原審法院對查詢所得之遷移紀錄
    所為之判讀，縱然並無錯誤，惟因抗告人實際上係因房屋拆
    除而被迫遷移，則受託執行送達之郵務機關，將抗告人不能
    收受送達之事由載為「遷移不明」，而非「原址拆除」，是
    否完全正確，以致造成行政機關誤認抗告人有「應為送達之
    住所不明」之情形，實情究竟如何，亦有查證釐清之必要，
    原審裁定認以上各件均得公示送達，而認抗告人之聲明異議
    並無理由，尚有未洽。抗告人執此指摘原裁定不當，即有理
    由，自應由本院將原裁定關於異議駁回部分撤銷，發回原審
    法院，更為妥適之處理。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
