【裁判字號】    96,上,170
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第170號
上  訴  人  銓錮企業有限公司
                    之7
法定代理人  甲○○
上訴人因與被上訴人百晨企業有限公司間給付貨款事件，上訴人
不服民國97年1 月30日本院96年度上字第170 號所為裁定，提起
上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起七日以內，具狀委任律師為代理人
，並補繳裁判費新台幣肆萬壹仟伍佰玖拾伍元，逾期即駁回上訴
。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文；次按上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，此為民事訴訟法
    第481 條、第442 條第2 項所明文。
二、上訴人對於民國97年1 月30日本院判決提起第三審上訴，未
    委任律師為代理人，亦未繳納上訴裁判費，查本件訴訟標的
    金額為新台幣（下同）2,690,931 元，第三審應徵裁判費41
    ,595 元 ，茲依上開規定，限上訴人於本裁定送達之日起7
    日以內，具狀委任律師為代理人，並如數補繳上開裁判費，
    逾期即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、
    第481 條、第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                  書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
