【裁判字號】    97,抗,17
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第17號
抗  告  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  林復宏律師
上列抗告人因聲請假扣押案件，不服中華民國97年2 月19日所為
裁定（97年度抗字第17號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第490 條前段規定，附帶民事訴訟除本篇有特
    別規定外，準用關於刑事訴訟之規定。又對於抗告法院之裁
    定，不得再抗告，刑事訴訟法第415 條第1 項前段亦定有明
    文。
二、經查，抗告人前不服臺灣高雄地方法院96年5 月28日96年度
    刑全字第4 號裁定，提起抗告，經本院於97年2 月19日裁定
    抗告駁回，依前開規定，即不得再抗告。又依刑事訴訟法第
    491 條固規定，民事訴訟法關於假扣押之規定，於附帶民事
    訴訟準用之。然附帶民事訴訟所準用民事訴訟法關於假扣押
    之規定，應係指刑事訴訟法所規定以外民事訴訟法關於假扣
    押之規定而言。是刑事訴訟法對於抗告救濟程序既已有規定
    ，即無準用民事訴訟法關於抗告救濟程序之規定。從而，本
    件再抗告，於法核有未合，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
