【裁判字號】    97,補,3
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 97年度補字第3號
原      告  甲○○
被      告  國防部軍備局
法定代理人  吳偉榮
上列原告與被告國防部軍備局間請求確認土地所有權登記請求權
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣385,975元，應徵第一審裁判費折合新臺幣4,190元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後
5日內補繳，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3     月    3    日
                  民事庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3     月    3    日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
