【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97聲減32戊），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年7 月27日犯結夥三人以上攜帶兇器
    竊盜罪，經本院以93年度苗簡字第756 號（偵查案號：93年
    度偵字第2815號），判處有期徒刑8 月、緩刑3 年確定，嗣
    經臺灣臺中地方法院以96年度撤緩字第223 號裁定撤銷緩刑
    之宣告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，（修正前）
    刑法第41條第1 項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
