【裁判字號】    97,訴,15
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度訴字第15號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現另案羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5393
號、第5687號、第5839號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年間因竊盜、施用第一級毒品、
    施用第二級毒品案件，分別經本院判處有期徒刑1 年、7 月
    、6 月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年10月，再經減
    刑為有期徒刑11月，甫於96年7 月15日執行完畢（構成累犯
    ）。仍未悔改，與乙○○（另予審理）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於96年11月13日17時許，進入丙○○
    所有位於苗栗縣後龍鎮北龍里4 鄰田心106 號平日無人居住
    之房屋內，竊取黑色鋁門8 片、長50公分之銅質樓梯貼條15
    支、黑色鋁窗8 片（均已由丙○○領回），得手後因有民眾
    發現而報警，經苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所警員羅文
    傑、湯仁傑到現場查處，甲○○、乙○○一見警察到來即分
    散躲避，其中甲○○仰躺於2 樓陽台，經警員羅文傑拔出佩
    槍喝令其不要動，而為警逮捕，乙○○則由2 樓陽台外面的
    屋頂跳至地面，逃跑約1 百公尺後為警逮捕，而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於審理中之自白。
（二）證人即共同被告乙○○於審理時之證述。
（三）證人即被害人丙○○警詢時之證述。
（四）證人羅文傑於偵查中之證述。
（五）贓物認領保管單1 紙。
（六）照片7 張。
（七）警員羅文傑出具之報告1 紙。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
