【裁判字號】    96,簡上,15
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              96年度簡上字第15號
上  訴  人  乙○○
                        71巷2號
訴訟代理人  丙○○○
被上訴人    丁○○
上列當事人間請求確認界址事件，上訴人對於中華民國96年3 月
28日本院簡易庭96年度苗簡字第507 號第一審判決提起上訴，本
院於97年2月18日辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
確認上訴人所有坐落苗栗縣南庄鄉○○里○段北獅里興小段第一
七五之九地號，與被上訴人所有坐落同段第一七五之十一地號土
地之界址，為如附件二即苗栗縣頭份地政事務所民國九十七年一
月二十九日之土地複丈成果圖Ａ－Ｂ－Ｃ－Ｄ－Ｅ－Ｆ－Ｇ連線
。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔四分之一，餘由上訴人負擔
。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，無正當理由不到庭，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，准其一造辯論
    判決。
二、上訴人起訴主張兩造所有如主文第2 項所示之土地（下稱系
    爭土地）相鄰，因系爭相鄰土地界址糾紛未解決，造成兩造
    間就系爭相鄰土地之界址何在有爭議，兩造之界址應為如（
    原判決）附圖即內政部土地測量局民國96年1 月25日之鑑定
    圖Ｉ－Ｃ－Ｄ－Ｊ－Ｅ－Ｆ－Ｋ－Ｓ連線。被上訴人則以兩
    造相鄰之系爭土地之界址糾紛，以地籍圖經界線為據，亦即
    系爭土地之界址應以確定為如原判決主文第1 項所示。
三、原審以：本件經本院勘驗現場並囑託內政部土地測量局會同
    測量系爭土地經界線，土地測量局為求測量精確，首先使用
    精密電子測距經緯儀在系爭土地附近利用內政部土地測量局
    94年6 月29日鑑測時所測設之圖跟點、及現有圖根點，施測
    圖根點，並經計算檢核合格後，作為該測區之控制點，然後
    以各圖根點為基點，分別施測系爭土地及附近之各界址點，
    並計算各界址點之坐標值輸入電腦，再以自動繪圖儀展繪於
    鑑測原圖上，然後依據內政部土地測量局地籍資料桃園分庫
    保管之41年1 月所繪製之160 磅地籍藍曬圖（二幅）、苗栗
    縣頭份地政事務所保管之地籍圖、地籍調查表、宗地資料等
    套繪於測量原圖上，再與前項成果檢核研判分析後，展繪於
    土地複丈圖上，作成比例尺1/1200鑑定圖，並以地籍圖之經
    界線為測量基準，此有本院前開勘驗筆錄及內政部土地測量
    局96年2 月1 日測籍字第0960001057函附之鑑定書（詳如附
    件之鑑定書）附卷可稽。依上開鑑定圖之結果，兩造所有之
    土地面積雖均有所減少，被上訴人土地面積減少之上訴人則
    在於土地測量容許之誤差或。又土地一般均有四址之連邊，
    本件僅就兩造之土地測量界址，而上訴人所有土地面積若依
    地籍圖線施測面積雖有所減少，然其原因地籍圖有所拆皺、
    伸縮所致，亦有該局鑑定報告可參。若果依上訴人指界之界
    點施測，上訴人所有之土地面積多出登記面積30平方公尺，
    被上訴人則少於登記面積100 平方公尺，對被上訴人損失過
    大，應不足取等情，因而認定兩造間土地之界址，應確定以
    內政部土地測量局所製作（原判決）附圖鑑定圖Ｉ－Ｍ－Ｊ
    －Ｎ－Ｏ－Ｐ－Ｑ－Ｒ－Ｋ－Ｓ連線。
四、上訴人對原審判決聲明不服，上訴請求廢棄，求為判決如主
    文第2 項所示。被上訴人未於本審到場或提出書狀為任何聲
    明或陳述。
五、上訴人主張被上訴人所有系爭175-11地號土地，於80年間將
    約20多坪土地開闢為產業道路使用至今，依原審委託內政部
    土地測量局之測量，其所有175-9 土地上之小木屋會占用被
    上訴人175-11地號土地很多，與現況不符。查上訴人主張被
    上訴人之前曾就其所有之系爭土地提供他人通行之用，並收
    取費用等情，業經鄰地所有人即證人廖良輔及絲美淇到庭結
    證屬實（見本院卷第40、49頁）。系爭二筆土地之界址，於
    93年間曾經苗栗縣竹南及銅鑼地政事務所測量，有上訴人所
    提出之土地複丈成果圖在卷可查（見本院卷第93至94頁），
    依其測量結果，被上訴人之土地有149 平方公尺為現有之即
    成道路（見本判決附件一方案一），而原審囑託內政部土地
    測量局測量結果（即原判決所附鑑定圖），被上訴人之土地
    有82平方公尺為現有之即成道路（見本判決附件一方案二）
    。本案囑託頭份地政事務所，參酌附近土地現況，再為測量
    ，被上訴人之土地有140 平方公尺為現有之即成道路（見
    本判決附件一方案三）。頭份地政事務所測量人員甲○○，
    對於本院所詢其測量與前二者測量不同，說明如下：「我們
    現場測的道路都是同樣的地方，我們放到圖面上時，先前測
    量的結果為何不同，因為之前是依據日據時代的控制點，但
    是這些控制點已經不見了，所以要用界址點，但是每個人到
    現場找的界址點不同，這件的現場狀況有很大的移動過，所
    以每個測量員到場時，他們都不是居住於現地的人，他們只
    是找出現場的測量點，最知道現場的就是土地的所有人，我
    問旁邊鄰地的廖先生（即廖良輔），他們界址點有三點，我
    這次的測量除了參考前面數次測量的之外，還有加入廖先生
    的這三個點來進行測量。」對於本院所詢：「依照你的專業
    判斷，與先前的測量不同，產生這樣的誤差，是否是他們在
    測量的時候所抓的控制點是否有錯誤？」其表示：「我無法
    判斷他們是否有錯誤，．．．，我後面測只是針對現場的實
    況及土地所有權人及鄰地人（即175-9 、175-22等土地）來
    套繪，這樣的成果比較會合於現況。」衡酌甲○○之證詞，
    如採原審土地測量局之測量成果，將連帶影響鄰地土地所有
    人之土地現有界址，徒生爭端，上訴人既主張以其測量者為
    據，而其測量結果亦無變動兩造地籍圖之面積，爰認系爭二
    筆土地界址為如附件二即苗栗縣頭份地政事務所民國97年1
    月29日之土地複丈成果圖圖Ａ－Ｂ－Ｃ－Ｄ－Ｅ－Ｆ－Ｇ連
    線。
六、綜上所述，原審判定兩造之界址，有所違誤，上訴人求為廢
    棄改判，核無不合，爰改判如主文第二項所示。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項
、436 條之1 第3 項、第450 條、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事庭審判長  蔡燉
                        法  官  詹駿鴻
                        法  官  伍偉華
右正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官  張文惠
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
