【裁判字號】    96,婚,246
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第246號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      大陸地區.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年2 月18日
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，其因從事與許可目的不符之工
    作遭限制入境臺灣地區之終期為95年3 月8 日，故查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰准原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告聲明及陳述：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人
    民，兩造於民國90年9 月29日在大陸地區福建省寧德市公證
    處舉行公證結婚，並辦妥結婚登記，領得核發之公證書1 份
    後，再持往財團法人海峽交流基金會驗證。原告於90年10月
    24日持上開結婚公證書至苗栗縣後龍鎮戶政事務所辦理結婚
    之戶籍登記，嗣原告並至內政部入出境管理局，提出前揭之
    結婚公證書、海基會證明、戶籍謄本，申請被告入境臺灣地
    區探親團聚，惟原告與被告間並無結婚之真意，原告係為使
    被告得以探親名義入境臺灣，以達成被告來臺工作之目的，
    方由訴外人真實姓名年籍不詳之「祥哥」成年男子支付原告
    新臺幣3 萬元之酬勞，以充作假結婚之人頭。被告入境後僅
    與原告同住幾天，嗣辦理流動戶口及對保後，被告即離開原
    告住所。被告於92年3 月間因於新竹市之卡拉ＯＫ店坐檯陪
    酒為警查獲並於同年月8 日強制出境。原告於96年間向苗栗
    地方法院檢察署檢察官自首假結婚，經檢察官起訴及法院判
    處有期徒刑4 月，經減刑為2 月。原告與被告間實無結婚之
    真意，為此訴請確認兩造間之婚姻關係無效，並聲明如主文
    所示。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本及臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官96年度偵字第1054號聲請簡易判決
    處刑書，並經本院依職權查詢原告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院96年度苗簡字第650 號刑事簡易判決、臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官92年度偵字第1260號不起訴處分書
    ，及向內政部入出國及移民署函查被告之入出境資料、申請
    進入臺灣地區旅行證申請書、被告為新竹市警察局第二分局
    查獲資料及筆錄、保證書、委託書等相關資料影本等各1 份
    附卷可稽（見卷第4 至6 頁、第8 至13頁、第17、18頁、第
    24 至40 頁、第50頁），另本院亦依職權調閱本院93年度婚
    字第115 號請求離婚事件（業經原告撤回起訴），核閱卷內
    相關資料屬實，應堪信原告之主張為真實。而被告雖以書狀
    辯稱其與原告婚後長期同居生活，照顧原告之長輩及家中生
    活，詎原告竟另結新歡，謊稱兩造間屬假結婚等語，惟被告
    就其所陳之上開事實並未能舉證以實其說，尚難憑採。綜上
    ，原告與被告既無結婚之真意，依民法第87條規定，其通謀
    之虛偽意思表示無效，是兩造間之婚姻自屬無效，原告之主
    張，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      家事法庭    法  官   張淑芬
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                                   書記官  劉秋雯
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
