【裁判字號】    97,補,116
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第116號
原      告  丙○○
                        號
            甲○○
被      告  戊○○
            乙○○○
            丁○○○
上列當事人間塗銷地上權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣2,069,880 元，應徵第一審
裁判費新臺幣21,493元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
