【裁判字號】    96,易,1201
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1201號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5441號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經判
    處有期徒刑6 月確定，甫於94年7 月3 日執行完畢（構成累
    犯）。仍未悔改，意圖為自己不法之所有，於96年10月28日
    16時25分許，至位於苗栗縣苑裡鎮房裡里1 鄰18之5 號甲○
    ○住處旁，徒手竊取甲○○所有之盆栽胡椒樹1 棵，得手後
    置於其所騎乘之車牌號碼IDO- 709號黑色重機車腳踏墊上，
    適為甲○○由屋內走出發現而當場上前制止，惟乙○○仍騎
    車加速離去。嗣經甲○○向苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐
    所報案並提供上揭車牌號碼後，為警循線始查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實：
  (一)被告之陳述：
    被告乙○○對於上揭事實於本院審理中坦承不諱（參見本院
    97年2 月25日審判筆錄第9 頁）。
  (二)關於證據能力：本件無關於證據能力之爭議。
  (三)斟酌證據認定事實：被告上揭自白，核與證人即被害人甲○
    ○於警詢時、偵訊中及本院審理時之證述（參見96年度偵字
    第5441號偵查卷第7 頁至第8 頁、第21頁至第22頁、本院97
    年2 月25日審判筆錄第3 頁至第9 頁）大致相符，復有苗栗
    縣警察局通霄分局苑裡分駐所警員黃智湖職務報告、贓物認
    領保管單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面各1 紙及照片4 張
    （參見前開偵查卷第4 頁、第9 頁、第13頁至第15頁）附卷
    可證，被告竊盜之事實，堪予認定。
二、論罪科刑：
  (一)罪名：
    被告乙○○所為之上揭行為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪。
  (二)加重其刑：
    被告有如上揭犯罪科刑紀錄，有高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其等於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本罪，
    為累犯，應依法加重之。
  (三)量刑：
    爰審酌被告乙○○所竊物品係屬盆栽，尚非高價物品，且其
    於得手後心知將被追查，而主動將被竊之胡椒樹盆栽放回原
    處，及於犯後雖承認犯行，惟係於本院審理至詰問證人完畢
    之後始承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並同時諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
