【裁判字號】    96,婚,105
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度婚字第105號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
                      現應受.
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國96年10月15日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告姓名「乙○」之記載，應
更正為「乙○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本當事人欄記載有如主文所示之
    顯然錯誤，經核屬實，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並提
出抗告費用新台幣1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年     3    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
