【裁判字號】    97,苗交簡,122
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第122號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4961號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具
      肇事致人受傷而逃逸罪。
（二）爰審酌被告於員警未發覺其犯罪前，自動至苗栗縣警察局
      竹南分局竹南派出所自首犯罪，並願接受裁判，有苗栗縣
      警察局竹南分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
      可稽，併參酌被告犯罪所生之危害、犯罪後之態度、聲請
      人具體求處有期徒刑6 月，緩刑2 年等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
      業與被害人甲○○達成和解，諒其經此次懲處後當知警惕
      ，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
      適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、第62條前段、第41條第1 項前段、第
      74條第1 項第1 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
