【裁判字號】    97,苗簡,144
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第144號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第160 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」
署押肆枚沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
      文書、第337 條侵占遺失物等罪。
（二）被告偽造「乙○○」之署押乃係偽造私文書之階段行為，
      及其偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行
      為所吸收，均不另論罪。
（三）次按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
      之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
      ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
      數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
      合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。是本件附表4 次刷
      卡行為，時間密接，應視為數個舉動之接續犯意，而論以
      接續犯。
（四）被告所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰
      之。
（五）爰審酌被告擅自取用被害人之信用卡消費購物，致使銀行
      及持卡人受有財產上及信用之損害，並破壞信用卡利用之
      便捷性及金融秩序，被告犯罪後坦承犯行，已知所悔改等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知罰金如
      易服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準。
四、沒收：
    按偽造之署押，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第219 條
    定有明文。是被告至特約商店消費，於4 張簽帳單之持卡人
    簽名欄上偽造被害人「乙○○」之署押共計4 枚，應依上揭
    規定沒收之。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第337 條、第41條第1 項前段
      、第42條第3 項、第219 條。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
