【裁判字號】    97,聲再,5
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲再字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於臺灣高等法院臺中分院
96年度上訴字第2634號確定判決（本院第一審案號：96年度訴字
第434 號、起訴案號：96年度偵字第2856等號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：本案已經臺灣高等法院臺中分院以96年
    度上訴字第2634號判決駁回上訴確定，然臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官已起訴被告徐鴻博、黃順龍、林志凱等人，足
    以證明聲請人係因受到徐鴻博等人之恐嚇，致心生畏懼始坦
    承竊盜犯行，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款聲請再
    審等語。
二、按受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合
    法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟
    法第433 條以裁定駁回之（最高法院71年度台抗字第139 號
    裁判意旨參照）。次按，再審程序係就確定判決事實錯誤所
    設之救濟方法，此觀諸刑事訴訟法第420 條、第421 條、第
    422 條之規定自明；又按聲請再審，由判決之原審法院管轄
    。如經上訴二審或第三審確定者，應由第二審法院管轄之，
    此觀刑事訴訟法第426 條之規定自明。準此，受判決人所犯
    案件業經二審法院判決確定，其聲請再審應向二審法院為之
    ，如向一審法院聲請再審，其聲請再審程序顯已違反上開規
    定，自應依同法第433 條規定駁回之（最高法院82年度台聲
    字第5 號裁判、司法院民國83年7 月28日（83）廳刑一字第
    13283 號研究意見意旨參照）。
三、經查，本案聲請再審之竊盜案件，經本院以96年度訴字第43
    4 號判決後，聲請人不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺中
    分院於97年1 月10日以96年度上訴字第2634號判決，認實體
    上無理由駁回其上訴確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件在卷可參。是以，聲請人因竊盜案件，既經二審法
    院實體上認定有罪而駁回其上訴確定，揆諸前開說明意旨，
    聲請人自應向為確定實體判決之原審法院即臺灣高等法院臺
    中分院聲請再審，始為適法。從而，本件聲請人誤向本院即
    第一審法院遞狀聲請再審，其聲請再審程序顯已違背規定，
    其聲請即屬不合法，應予以駁回。
四、次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明
    文。而刑事訴訟法第429 條所謂附具原判決之繕本，係指原
    確定判決之繕本而言，非指該案歷審判決（最高法院82年度
    台抗字第388 號裁判要旨參照），本件聲請人未據提出確定
    判決即臺灣高等法院臺中分院96年度上訴字第2634號確定判
    決繕本，其聲請程序顯有違背，亦應依刑事訴訟法第433 條
    規定駁回之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官   吳炳桂
                                    法  官   楊清益
                                    法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
