【裁判字號】    96,家聲,45
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度家聲字第45號
聲  請  人   甲○○
相  對  人   乙○○
上列聲請人與相對人等間因認可大陸地區民事裁判事件，對本院
於民國96年12月20日所為之裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「張愛鳳」之記載，均應更正
為「甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    3     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並提
出抗告費用新台幣1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    3    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
