【裁判字號】    97,苗簡,116
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第116號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第249
號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充被告甲○○於本院審理時之自白
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
二、量刑說明：
    爰審酌被告向同事借得車輛後，竟予以侵占入己，雖車輛嗣
    經尋回，然已造成告訴人經濟上之損失，惟本院念及被告於
    審理時坦承犯行，節省有限之司法資源，雖其與告訴人達成
    和解（見本院96年度易字第940 號卷第22、23頁），然尚未
    賠償告訴人分文，併參酌被告生活狀況、品行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，並依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，減輕其宣告刑二分之一，以
    示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭  法  官    魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官    廖鳳美
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
