【裁判字號】    97,苗簡,148
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第148號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、證據論述：
    被告乙○○對於將存褶、提款卡及密碼交付與「彭乾桂」使
    用等事實坦承不諱，惟矢口否認有幫助詐欺之犯意，辯稱：
    他說他朋友要匯錢給他、不知道別人何理由要匯錢給彭乾桂
    云云。惟查，乙○○自承彭乾桂「有拿1 本1500元給我」等
    語（97年度偵字第9 號卷第12頁），顯然係有買賣帳戶之情
    事，而非僅是借用，又金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財
    產犯罪用途之可能，而現今申辦金融帳戶甚為便利，一般人
    若不自行至金融機構申辦帳戶使用，卻向他人收買帳戶使用
    ，其目的顯可能在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查。再
    者，詐騙集團利用收購之帳戶充當逃避追查之工具等消息在
    社會上時有耳聞，並經政府於各大媒體多方宣導，被告卻仍
    出賣帳戶予他人使用，顯然具有幫助詐欺之不確定故意，其
    罪嫌已堪認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行存摺、提款卡及密碼，交予彭乾桂轉交與不詳
        姓名年籍之詐欺集團成員使用，供作對被害人甲○○實
        施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐
        欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，係屬
        刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是被告既以幫助他人
        犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告
        所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1
        項之幫助詐欺取財罪。
  （二）被告前因毒品案件，經法院於民國94年4 月18日判決處
        有期徒刑4 月確定，於94年9 月21日縮刑期滿執行完畢
        等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，
        其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法
        第47條第1 項之規定，應論以累犯，並加重其刑。
  （三）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。又被告同時有以上兩種刑之加減，應依刑法第71條第
        1 項規定先加後減之。
  （四）審酌被告貪圖小利，將已申辦之金融帳戶出賣予詐騙集
        團成員作為詐騙工具，致使被害人甲○○受有29989 元
        之損失，及犯後未賠償被害人之態度、被告之生活狀況
        、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
        易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  （五）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
