【裁判字號】    97,補,117
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第117號
再審原告    甲○○
            乙○○
                        號
訴訟代理人  周敬恒律師
再審被告    丙○○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額為新臺幣1,750,000 萬元，應徵再審裁判費新
臺幣18,325元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
