【裁判字號】    97,易,161
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第161號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第255號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年11月2 日上午8 時前之某時，至臺中縣東勢鎮○○里○
    鄰○○路永勝巷118 號，竊取乙○○所有長方形建築用鋼筋
    68個、鐵架2 個、鐵鏈1 組、鋼索1 條、鐵柱1 支、C 形鐵
    柱1 支。得手後持至苗栗縣卓蘭鎮之吉發資源回收廠變賣，
    得款新臺幣900 元。因認被告甲○○涉犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，法院應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5
    條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。又刑事訴訟
    法第5 條第1 項所謂「所在地」係以起訴時為準，即以案件
    繫屬法院之日為準，法院對此管轄有無之事項應依職權調查
    之，最高法院48年台上字第837 號判例、最高法院81年度台
    上字第876 號裁判意旨可資參照。
三、經查，本案被告甲○○之住所係在臺中縣東勢鎮○○里○○
    路永盛巷197 號，此已於檢察官起訴書載明，並有本院依戶
    役政電子閘門查詢被告之個人基本資料在卷可稽，而被告於
    檢察官提起公訴繫屬本院時（即97年2 月26日），並未因案
    在苗栗監所受羈押或另案執行之事實，亦有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份在卷可參，是本案起訴時，並無證據
    證明被告之住、居所或所在地係在本院管轄區域。再者，本
    案依起訴書之記載，被告行竊之犯罪地係在臺中縣東勢鎮○
    ○里○○路永盛巷118 號，故本案之犯罪地應係在臺中縣，
    亦非本院管轄區域。從而，檢察官向本院提起公訴，揆諸上
    開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  陳玲君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
