【裁判字號】    97,補,89
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度補字第89號
原      告  甲○○
                        42號.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣331,200 元（即苗栗縣泰安
鄉○○○段163 地號土地按公告現值計算之價值），應徵第一審
裁判費新臺幣3,640 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
