【裁判字號】    97,苗交簡,125
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第125號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按刑法第185 條第1 項所規定致生往來之危險，固屬具體
      危險犯，但此所謂具體危險，係指客觀上業已具備公眾往
      來之危險狀態為已足，不以已經發生實害之結果為必要（
      最高法院85年度台上字第5706號判決意旨可資參照）。被
      告駕駛自用小客車，以連續闖紅燈、蛇行、逆向行駛之方
      法，致生往來之危險，核被告所為，係犯刑法第185 條第
      1 項之妨害公眾往來安全罪。
（二）被告前因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑7 月確定，甫於
      民國95年3 月24日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件
      有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項，論以累犯，
      並加重其刑。
（三）本院審酌被告因規避警察盤查，在道路中連續闖紅燈、蛇
      行、逆向行駛，對道路交通往來之安全危害，併參酌被告
      生活狀況及智識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條第1 項 (妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
