【裁判字號】    97,簡,1195
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6399號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，裁定改依簡易程序（原受理案號：96年度訴字第3722號），判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易程
    序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○曾於民國（下同）93年間因施用毒品案件
    ，經本院以93年度毒聲字第614 號裁定觀察勒戒，嗣因認其
    有繼續施用毒品之傾向，並經以93年度毒聲字第878 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，並於94年3 月2 日停止戒治出
    所；又甲○○於93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，而於95年6 月21日因縮
    短刑期假釋出監，並於95年8 月14日縮刑期滿。猶仍不知悔
    改，復於執行完畢5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年8 月18日，在臺北縣蘆洲市○○路之尼加拉瓜公
    園內，將第一級毒品海洛因摻入清水後，再以針筒注射之方
    式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（19）日下午3 時30
    分許，甲○○於犯罪尚未發覺之前，即主動向警方自首，並
    願接受裁判，同時帶同警員前往上揭施用海洛因之公園廁所
    內並扣得非其所有而不知係何人所有之注射針筒1支。
三、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序之自白。
 (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
 (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
四、應適用之法條與量刑理由：核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告施用時持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告於犯罪未發覺之前，即主動向臺北縣
    政府警察局蘆洲分局警員自首，並願接受裁判，有筆錄在卷
    可佐，合於自首之規定，應依法減輕其刑。末查；被告前於
    93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期
    徒刑1 年6 月確定，而於95年6 月21日因縮短刑期假釋出監
    ，並於95年8 月14日縮刑期滿，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，依法加重其刑。並先加後
    減之。爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治後，仍未能戒斷
    其施用毒品之惡習，再犯本件犯行，顯見其自制力薄弱，惟
    因施用毒品本質上屬被告自戕身體健康之行為，並無加害他
    人及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之注射針
    筒1 支，並非被告所有之物，業據被告於本院準備程序中供
    述在卷，此外亦無其他證據證明確係被告所有，故自無從於
    本案中宣告沒收，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
