【裁判字號】    96,簡,7706
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二三五二四號），及移送併案審理（臺灣南投地方法院
檢察署九十六年度偵字第五○三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，
    仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九
    十六年六月一日至同年月二十四日間之某日，在臺北縣樹林
    市彭福國小門口，將其臺灣郵政股份有限公司樹林大同郵局
    帳號00000000000000號之存摺、提款卡及密
    碼，提供予真實姓名年籍不詳之「張姓成年男子」使用。嗣
    由該「張姓男子」所屬之詐欺集團成員，分別為下列犯行：
    (一)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣「ＮＯＫＩＡ  Ｎ９５」
    之訊息，致乙○○上網瀏覽該網頁後陷於錯誤，透過操作網
    路ＡＴＭ之方式，於九十六年六月二十四日九時四十四分許
    ，將新臺幣（下同）一萬四千六百五十元轉帳至甲○○前揭
    之郵局帳戶內，嗣經乙○○發覺受騙而報警處理，始悉上情
    ；(二)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣「ＳＯＮＹ  ＶＡＩＯ
    ＶＧＮ－Ｇ１１８ＴＮ、Ｃａｎｏｎ  ３０ＤＫｉｔ、ＮＯ
    ＫＩＡ  Ｎ９５紫色金色」之訊息，致丙○○上網瀏覽該網
    頁後陷於錯誤，透過操作網路ＡＴＭ之方式，於同日十一時
    二分許，將四萬五千一百五十元轉帳至甲○○前揭之郵局帳
    戶內，嗣經丙○○發覺受騙而報警處理，始悉上情。案經臺
    北市政府警察局內湖分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑暨南投縣政府警察局草屯分局報
    告臺灣南投地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，並辯稱：伊係看報紙應徵工作，對方要求提供金融機
    構帳戶存摺、提款卡及密碼，以供客戶匯入款項，對方再提
    領應分得之佣金云云。惟查：
    (一)被害人乙○○、丙○○因誤信詐欺集團成員於雅虎奇摩拍
      賣網站上所刊登之不實廣告，而分別依該詐欺集團成員之
      指示於前揭時、地先後將款項匯入被告上開帳戶，且於匯
      入後，旋即經提領一空等情，已據被害人乙○○、丙○○
      於警詢時指述甚詳，並有臺灣郵政股份有限公司板橋郵局
      九十六年七月二十六日板營字第○九六○二○一七○二號
      函所附之客戶基本資料、帳戶最近交易資料附卷可稽。此
      外，乙○○受詐欺部分復有臺灣銀行網路交易紀錄查詢、
      南投縣政府警察局草屯分局上林派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表可資佐證；丙○○受詐欺部分復有網路郵
      局ｅＡＴＭ交易紀錄查詢、雅虎奇摩拍賣網站列印資料、
      內政部警政署刑事警察局受理各類案件紀錄表可資佐證，
      是堪認被害人乙○○、丙○○確有因遭詐騙而匯款至被告
      前開帳戶內之事實。
    (二)而被告於警詢中均稱僅交付上開帳戶之提款卡及密碼予他
      人使用，於偵查中則改稱交付存摺、提款卡及密碼予他人
      ，其先後供述有所歧異，已非無疑。且依其供稱係因應徵
      工作而依對方要求交付存摺、提款卡及密碼，已與社會常
      情不符；又另覓他職後向「張姓男子」索還存摺、提款卡
      及密碼未果，亦未積極報警處理或至銀行辦理掛失或變更
      密碼，實有悖於常理。況於郵局或銀行等金融機構開設存
      款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係針對個人身分之社
      會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶
      為個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存
      款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最
      低開戶金額之方式，任意於銀行或郵局等金融機構申請開
      設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存
      款帳戶使用，此屬眾所周知之事實，亦為被告所應知，是
      依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳
      戶，反而向人收購或借用存款帳戶供己使用，衡情對於該
      等帳戶是否供犯罪集團為詐欺犯行等不法目的使用當有合
      理之懷疑，以被告係心智成熟之成年人，且利用他人帳戶
      從事詐欺，早為傳播媒體廣為報導，依其個人之經驗，應
      有預見將存摺、提款卡及密碼提供他人使用，係幫助他人
      從事詐欺犯行，是被告有幫助詐欺之行為及不確定故意甚
      明。
    (三)綜上，被告前開辯解，無非事後避就卸責之詞，洵不足採
      ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決要旨
    參照）。被告甲○○將其所有之金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交付予「張姓男子」使用，使其所屬詐欺集團成員
    用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助渠等用以詐騙他人
    財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為，
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，提供上開
    帳戶幫助他人先後二次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名
    ，屬想像競合，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺取
    財罪（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類
    提案第七號研討結果參照）。被告係以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。檢察官移送併案審理（臺灣南投地
    方法院檢察署九十六年度偵字第五○三六號）部分，與本件
    係同一事實，為起訴效力所及，本院自得併予審究。爰審酌
    被告提供帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人損失之金額，及被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
