【裁判字號】    97,簡,1309
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、風圈壹顆、抽頭金新臺幣壹佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○提供賭博場所供人賭博，並取得抽頭金
    ，其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，且有害社會善良風
    俗，惟酌以其本件所得財物輕微，以及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、另扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、風圈1 顆，均係被告所有
    並供犯罪所用之物，及抽頭金新臺幣（下同）100 元，係被
    告所有且因犯罪所得之物等情，業據被告供述明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均併予宣告沒收。
    至賭資1,970 元，係賭客彭瑞傑等人違反社會秩序維護法之
    證物，亦與本件犯罪無直接關係，本院自無庸併予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第47條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
