【裁判字號】    97,補,156
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第156號
原      告  乙○○
被      告  宏新建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾萬柒仟元，應徵第一審裁判
費新臺幣貳仟貳佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告；如不服本裁定關於訴訟標的
價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
