【裁判字號】    96,易,3893
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3893號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26524
號），本院判決如后：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月28日23時10分許，在臺北縣樹林市○
    ○街101 巷9 號前，因感情問題與友人陳秀梅發生口角，經
    民眾報警後，由臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所警員
    乙○○、黃泓智2 人前往上址處理事端，嗣渠等發現甲○○
    酒後情緒激昂，並作勢欲毆打陳秀梅及與之同行之友人，即
    欲將甲○○帶回派出所以進行保護管束，詎甲○○明知該2
    名警員係依法執行公務，竟基於妨害公務及傷害他人身體之
    犯意，於警員乙○○欲將之戴上手銬之際，出手毆打警員乙
    ○○之手臂並發生拉扯，復於該2 名警員將之押上警車之際
    ，以腳踹踢警員乙○○之下體部位，致乙○○受有雙側手臂
    及左側膝蓋挫傷併擦傷之傷害，而對於正依法執行職務之警
    員乙○○、黃泓智施強暴行為。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人乙○○、黃泓智、陳秀梅、羅才旺分別於警詢、偵查時所
    證述之情節相符，並有臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出
    所職務報告書、仁愛醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局勤
    務指揮中心受理各類案件記錄單、臺北縣政府警察局員警工
    作紀錄簿各1 份，及警員乙○○受傷照片6 張在卷足憑。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    及同法第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯妨害公務罪及傷
    害罪間，屬一行為同時觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重以傷害罪處斷。爰審酌本件被害警
    員所受傷勢雖屬輕微，然被告對於執行公務之警員施強暴並
    為傷害行為，恣意挑戰公權力，行為可訾，應予非難，惟念
    及被告於本院審理時對其上開犯行業已坦承不諱，犯後態度
    尚稱良好，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件附卷可按，被告係因酒後一時失慮而為本件犯行（此有酒
    精濃度測試表附於偵查卷可憑），且犯後於本院審理時已坦
    承不諱，顯有悔意，被告經此教訓自應知所警惕，而無再犯
    之虞，是所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑三年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第135 條
第1 項、第277 條第1 項、第55條、第74條第1 項第1 款，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
