【裁判字號】    97,聲,735
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第735 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊毅
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（九十七年度聲沒字第一
四八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度戒毒偵
    字第六六號被告李俊毅違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署檢察官於民國（下同）九十四年二月二十四日為不起訴處
    分確定，扣案之第二級毒品大麻一包（淨重○．八一公克）
    ，係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定之違禁物
    ，爰依法聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    、刑法第四十條第二項固分別定有明文。經查：被告李俊毅
    於九十二年十月十九日，在臺北市○○○路與建國北路口為
    警查獲扣案煙捲一支，雖經鑑驗結果含有第二級毒品大麻成
    分，為第二級毒品，此有卷附法務部調查局九十二年十二月
    十二日調科壹字第０二０００六一六五號鑑驗通知書一紙（
    見臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度毒偵字第一二八號偵
    查卷第七頁）可參，惟核諸臺灣板橋地方法院檢察署九十四
    年度戒毒偵字第六六號被告李俊毅違反毒品危害防制條例案
    件，僅就被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    部分因強制戒治後經本院裁定停止戒治付保護管束，保護管
    束期間屆滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，而為不起訴處分
    ，有該不起訴處分書附卷可稽，是關於被告持有或有無施用
    第二級毒品大麻犯行部分，未據檢察官依法偵辦，從而，聲
    請人逕予聲請沒收銷燬含有第二級毒品大麻成分之煙捲一支
    ，於法尚有未合，無從准許，應予駁回。
三、綜上，本件聲請於法尚有未合，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
