【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8371號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案注射針筒
壹支及殘渣袋壹個，均沒收之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲更字第11號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，期間經本院以91年度毒聲
    字第3157號裁定停止戒治處分付保護管束，於民國91年11月
    8 日釋放出臺灣臺北戒治所，而於92年4 月15日期滿未經撤
    銷視為執行完畢；另因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第464 號判決判處有期徒刑10月確定，又因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第1423號判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣
    高等法院以95年度上易字第2269號判決上訴駁回確定，上開
    刑期復經本院以96年度聲減字第577 號裁定減刑並定應執行
    有期徒刑8 月確定，甫於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。
二、詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，
    基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月17日14時40分許，
    在停放於臺北縣三峽鎮臺北大學城旁之車牌號碼7951-LN 自
    用小客車內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因（
    下簡稱海洛因）1 次。嗣於同日15時許，在臺北縣樹林市○
    ○路○ 段99巷71號前為警查獲，並當場扣得甲○○所有供其
    施用海洛因所用之注射針筒1 支及殘渣袋1 個。
三、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份及扣案物照片1
    張附卷可憑，而被告為警查獲經採集尿液送台灣檢驗科技股
    份有限公司囑託鑑定結果，確呈鴉片類陽性反應，有該公司
    96年11月2 日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足以佐
    證被告自白與事實相符，堪以採信。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲更字第11號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，期間經本院以91年度毒聲字第3157號裁定停止戒
    治處分付保護管束，於91年11月8 日釋放出臺灣臺北戒治所
    ，而於92年4 月15日期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告經強制戒治
    執行完畢後，5 年以內再為本案施用第一級毒品之事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有海洛因之行為
    ，係其施用毒品犯行之當然結果，不另論罪。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第464 號判決判處有期徒
    刑10月確定，又因竊盜案件，經本院以95年度易字第1423號
    判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以95年度上易字
    第2269號判決上訴駁回確定，上開刑期復經本院以96年度聲
    減字第577 號裁定減刑並定應執行有期徒刑8 月確定，甫於
    96年7 月16日徒刑執行完畢出監，有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累
    犯，並應加重其刑。爰審酌被告前已有因施用毒品經法院判
    處刑罰之前科紀錄，竟仍不思尋求正當之身心發展，再次施
    用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之海洛
    因，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微
    ，兼衡其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。扣案注射針筒1 支及殘渣袋1 個（該殘渣
    袋內是否仍含有海洛因成分，依卷內積極證據尚屬不明，故
    爰不諭知沒收銷燬），均為被告所有供其施用第一級毒品所
    用之物，業據被告於本院訊問時供明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
