【裁判字號】    96,訴,3943
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3943號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  徐維良律師
上列被告因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第22
906 號、96年度偵字第11389 號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
丁○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹年貳
月，減為有期徒刑柒月，緩刑伍年，並應為附件所示之事項。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○受僱於皇承物業管理顧問股份有限公司（下稱皇承公
    司），自民國94年7月起，由皇承公司派駐臺北縣蘆洲市○
    ○路81-9號「三千院社區」，擔任該社區管理委員會總幹事
    ，負責該社區行政事務及收取住戶管理費等工作，為為他人
    處理事務之人。詎其竟基於意圖為自己不法所有、意圖為自
    己不法之利益及行使偽造私文書之概括犯意，利用職務上可
    取得該社區管理委員會主任委員乙○○、副主任委員阮銘峰
    、財務委員丙○○等人印章之機會，違背其任務，未經渠等
    同意，而為下列犯行：
    (一)先於95年1 月5 日（起訴書誤載為1 月15日）、27日及5
      月29日，三次前往臺灣銀行蘆洲分行，冒用「三千院社區
      」管理委員會之名義填寫取款憑條，並盜蓋上開社區管理
      委員會、主任委員乙○○、副主任委員阮銘峰、財務委員
      丙○○印章後持以行使，致該銀行不知情人員誤信其有交
      易權限，丁○○因而分別提領該管理委員會於臺灣銀行蘆
      洲分行000000000000號帳戶內之存款新臺幣（下同）9 萬
      元、10萬及2萬3千9百元得手。
    (二)復於同年3月29日，前往同銀行，冒用「三千院社區」管
      理委員會之名義填寫取款憑條，並盜蓋上開社區管理委員
      會及乙○○等三人印章持以行使，致該銀行不知情人員誤
      信其有交易權限，丁○○因而自前開帳戶轉出30萬元至其
      個人帳戶。
    (三)又於同年5月15日，前往同銀行，冒用「三千院社區」管
      理委員會之名義填寫存單存款中途解約（銷戶）登錄單1
      紙及取款憑條2紙，並盜蓋上開社區管理委員會及乙○○
      等三人印章後持以行使，致該銀行不知情人員誤信其有交
      易權限，進而將該管理委員會定期存款新臺幣120 萬元中
      途解約，丁○○並提領其中20萬元，再將其餘100 萬元轉
      出至該管理委員會於蘆洲郵局設立之00000000000000 號
      帳戶，再由其提領花用。嗣因「三千院社區」管理委員察
      覺有異，經核對帳目後，始悉上情。
二、證據：
    （一）被告丁○○於偵查中及本院訊問時之自白。
    （二）證人乙○○、丙○○、甲○○、鄭鼎暘之證詞。
    （三）卷附臺灣銀行交易往來明細、綜合存款申請定期性存
          款中途解約轉入活期性存款通知書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為減刑後有期徒
    刑柒月，緩刑伍年之宣告。（二）被告應照如附件二所示之
    條例賠償被害人皇承物業管理顧問股份有限公司及皇承保全
    股份有限公司。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第342 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款、修正前第55條、修正前第56條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
