【裁判字號】    97,補,280
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第280號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
一、上列原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣壹佰玖拾柒萬陸仟貳佰柒
          拾參元，應徵第一審裁判費為新臺幣貳萬零陸佰零貳
          元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應
          補繳新臺幣壹萬玖仟陸佰零貳元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告；如不服本裁定關於訴訟標的
價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
