【裁判字號】    97,繼,27
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第27號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因其兄即被繼承人丙○○（男，民國36年12月26日出
生、身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為台北縣
三重市○○○路36巷4號2樓），於民國96年9 月15日死亡，開具
遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
