【裁判字號】    96,拍,4292
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第4292號
聲  請  人  高鼎化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  羅泰有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52 年 度
    臺抗字第128 號）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年5 月9 日以附表所示
    之動產為向聲請人所負債務之擔保，設定動產抵押權新台幣
    （下同）6,000,000 元之抵押權，依法登記在案。
    茲相對人對聲請人負債1,119,195 元，已屆清償而未為清償
    ，為此聲請拍賣扺押物，以資受償。並提出經濟部工業局動
    產擔保交易（動產抵押）登記証明書、動產抵押契約書、銷
    貨單、統一發票各1_件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        書記官  曾宇婷
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
