【裁判字號】    97,簡,1038
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名曹繼憲）
選任辯護人  張寧洲律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係壹零肆藝能製作有限公司（下稱壹零肆
    公司）負責人，明知其所簽發發票人為壹零肆藝公司、票號
    AC0000000 、票面金額新臺幣（下同）465,000 元，發票日
    民國（下同）96年8 月11日、付款人陽信銀行吉林簡易分行
    之支票乙紙，已於95年1 月間，經其交付予公司股東姚一輝
    ，供姚一輝向顏有清借款之用，並未遺失，竟基於誣告之犯
    意，於95年11月23日，以上開支票於95年5 月至7 月，因公
    司搬家時遺失空白票據為由，向臺北市○○路304 號陽信銀
    行吉林簡易分行申報掛失止付，並簽具遺失票據申報書及票
    據掛失止付通知書，未指定犯人，委由臺灣票據交換所協助
    報請司法警察機關偵查，而誣告不特定人涉犯侵占遺失物罪
    嫌。經上開銀行將相關申報遺失資料送交臺灣票據交換所存
    查後，嗣於96年8 月13日，執票人顏麗霞委託華南商業銀行
    天母分行提示交換上開支票，因支票業經掛失止付而遭退票
    ，臺灣票據交換所乃函轉臺北市政府警察局士林分局協助偵
    查，始循線查獲上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 (二)證人姚一輝、顏有清及顏麗霞於警詢中之證述。
 (三)系爭票據及臺灣票據交換所退票理由單各1紙。
 (四)掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書及
     遺失票據申報書各1件。
 (五)壹零肆公司變更登記表1份。
三、應適用之法條與量刑理由：核被告甲○○所為，係犯刑法第
    171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。又被告於警詢及偵查中
    自白犯行，係於所誣告之案件裁判確定前自白，應依刑法第
    172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的，未
    指定犯人誣告犯罪虛耗司法資源，並損害合法執票人之權益
    及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查，本件被告犯
    罪時間（即95年11月23日）在96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減刑如主文所示，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第171 條
    第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
