【裁判字號】    97,聲,726
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
            乙○○
上列證人因被告童桂鑾、賴俊銘涉嫌違反稅捐稽徵法案件，聲請
人聲請對證人處罰鍰（96年度偵續字第252 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○均證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，各科
罰鍰新臺幣仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○、乙○○經合法傳喚，分別應於
    民國96年12月5 日下午2 時50分及96年11月5 日下午2 時30
    分到場為臺灣板橋地方法院檢察署偵查被告童桂鑾、賴俊銘
    違反稅捐稽徵法案件作證，乃於收受送達傳票後，無正當理
    由而不到場，爰依刑事訴訟法第178 條第2 項後段之規定，
    聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、查證人甲○○設籍屏東縣屏東市○○路311 號，證人乙○○
    則設籍新竹市○區○○街22巷88號，有其2 人之個人基本資
    料查詢結果各1 紙附卷可稽；其2 人因臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度偵續字第252 號被告童桂鑾、賴俊銘違反稅捐稽
    徵法案件經該署檢察官傳喚，分別應於96年12月5 日下午2
    時50分及96年11月5 日下午2 時30分到庭接受訊問，證人甲
    ○○之傳票於96年11月15日送達其戶籍地址，而證人乙○○
    之傳票則於96年10月22日送達其戶籍地址，是上開2 人之傳
    票均因未獲會晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人而將
    該傳票分別依法寄存於送達地之屏東縣警察局屏東分局民生
    派出所及新竹市警察局第一分局湳雅派出所，此有該送達證
    書2 紙存卷可憑；又證人甲○○、乙○○無正當理由而不到
    庭，亦有該署點名單2 紙存卷可證。承上所見，本件聲請人
    聲請對證人甲○○、乙○○裁處罰鍰，為有理由，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     3    月    3    日
                  刑事第十九庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國     97    年     3    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
