【裁判字號】    97,促,11712
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第11712號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹秀啟
債  務  人  羅佩婷
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）伍萬肆仟零玖拾壹元
    ，及其中肆萬陸仟玖佰拾捌元部份自民國九十六年一月四
    日起至清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息，暨以每
    月佰元整計算之違約金。並賠償督促程序費用新臺幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
