【裁判字號】    96,易,3578
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3578號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7190號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑6 月確定，於民國（下同）96年8 月13日執行完畢。復
    因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於94年1 月14日
    戒治期滿後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度戒
    毒偵字第35號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，竟又基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於96年9 月20日，為警採尿前96小時內某
    時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命，嗣於同日17時
    許，在臺北縣三重市○○道○路2 段265 號前，為警查獲，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5款、第307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○於97年1 月24日因愛滋病致多重器官
    衰竭於臺北榮民總醫院死亡，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    97年2 月25日中檢輝律97助114 字第014629號函在卷可佐，
    並有被告甲○○個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽。揆諸
    上揭之說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
