【裁判字號】    97,聲,713
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第138 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書
    案件，經依法院指定之保證金額新臺幣10,000元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96年保字第
    49號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。又按刑事訴訟法第62條規定：「送達文書，除本章（按指
    第六章）有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。」，而依
    民事訴訟法規定，不能依該法第136 條、第137 條之規定為
    送達者，固得依同法第138 條之規定為寄存送達，惟應受送
    達人之住居所、事務所或營業所現已變更者，縱令其戶籍登
    記尚未遷移，仍不得於原處所為寄存送達。最高法院88年度
    台抗字第251 號裁判可資參照。
三、經查：被告雖經臺灣板橋地方法院檢察署向其居所地「臺北
    縣土城市○○路1 號14樓」依法傳喚，經郵政機關以「應受
    送達人住居所已遷移他處」之訴訟（行政）文書不能送達事
    由退回，揆諸前揭規定，自不能於原處為寄存送達，惟該署
    檢察官依其戶籍地「臺北縣樹林市○○路464 號9 樓」亦已
    為傳喚通知，然因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受
    僱人，而將該送達文書於民國97年1 月14日寄存於臺北縣政
    府警察局樹林分局三多派出所，依據刑事訴訟法第62條規定
    準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達自寄存之日
    起經10日發生效力，即97年1 月24日即發生效力（依據民法
    第120 條第2 項規定，期間之計算，其始日不算入，故自送
    達翌日即97年1 月15日起算10日），是被告既經該署檢察官
    合法傳喚，而仍無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依
    法拘提無著，又具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行等情，此有送達證書3 紙、訴訟（行政）文書不能送
    達事由報告書暨所附信封各1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書2 份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影
    本1 紙在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行完畢
    ，此有一審支援檢察官辦案系統矯正資料查詢表1 紙附卷足
    憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十九庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
