【裁判字號】    96,訴,3566
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3566號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣3 萬元
    ，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲因被告於本院審理時逃匿，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
