【裁判字號】    97,簡,1344
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1344號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第932 號
），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案鐵撬壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除查獲部分應補充「甲○○於民國九十六年
    十二月二十二日上午十一時許，在臺北縣土城市○○路八十
    一號「土城彈藥庫」旁現已無人使用之官兵宿舍內，為警當
    場查獲，並扣得所竊取之鋁製窗框一組（四條）、鋁製窗框
    二條（業據管領人領回）及其所有供行竊所用之鐵撬一支」
    ，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的，所竊取
    之財物價值不高，及其係高職畢業之智識程度（見警詢筆錄
    ），前無竊盜犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案鐵撬一支為被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告於偵查中供明在卷，爰依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                    刑事第十六庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
