【裁判字號】    96,訴,4372
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4372號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押自中華民國九十七年二月二十七日起應予撤銷。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺等案件，於民國（下同）96年12月13 日
    經本院訊問後，認被告所涉犯詐欺等犯罪嫌疑重大，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第7 款之規定，而有羈押之必要，予以羈押在案
    。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    訴字第2850號判決判處應執行有期徒刑9 月確定，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官借提執行上開徒刑，而於97年2
    月27日發交臺灣臺北監獄臺北分監執行，有該署97年2 月27
    日97年執甲字第2886號執行指揮書在卷可稽。是被告甲○○
    原羈押原因業已消滅，故被告甲○○之羈押應自97年2 月27
    日起應予撤銷。爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項、
    第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳 財 旺
                                  法  官  黎 錦 福
                                  法  官  潘 長 生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
