【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第167號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○所犯竊
    盜、違反電信法等案件，先後經臺灣臺東地方法院及本院判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至於受刑人所犯如附表編號1
    所示之竊盜罪，雖已於97年2 月21日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，惟按二裁判
    以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執
    行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂
    僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應
    執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院
    檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之
    刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。
    至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時
    扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81年度台抗
    字第464 號裁定、86年度台上字第472 號判決意旨參照）。
    是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執行
    之刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
