【裁判字號】    97,簡,306
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第828 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與詐
    欺等財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，
    避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得
    之不法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年10
    月3 日下午3 時許，在屏東縣內埔鄉之屏東科技大學大門前
    ，將其於94年4 月25日向荷商荷蘭銀行股份有限公司內埔分
    公司（原為「台東區中小企業銀行」）所申辦之帳號000000
    000000號帳戶之存簿、提款卡及密碼，交予1 名真實姓名、
    年籍不詳之成年男子。嗣該不詳人士取得上開帳戶後，即基
    於詐欺取財之犯意，於96年10月4 日凌晨0 時17分許，在Ｙ
    ＡＨＯＯ奇摩拍賣網站上虛偽刊登拍賣「宜蘭礁溪老爺一泊
    二食住宿禮券─平假日皆可使用」之廣告，致盧盈如不疑有
    他，於同日凌晨0 時27分許下標，並以新台幣（下同）4 萬
    9800 元 之價格得標，其遂於同日下午3 時許，至高雄銀行
    建國分行匯款4 萬9800元至甲○○○上開銀行帳戶內，嗣盧
    盈如未收到住宿卷，發覺受騙。
二、訊據被告固坦承有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼交予不
    詳人士之事實，惟矢口否認幫助詐欺犯行，辯稱：我是當天
    看到自由時報登的信用借款廣告，與對方聯絡，見面後，對
    方借貸2 萬5500元給我，叫我開3 萬元本票並叫我把上開帳
    戶提款卡質押給他，等我還3 萬元給他後，他就會將本票及
    提款卡還給我云云。惟查：
（一）被害人盧盈如於96年10月4 日凌晨0 時27分許，遭詐騙集
      團以前述刊登拍賣廣告之方式詐騙，陷於錯誤，而於同日
      下午3 時許，匯款4 萬9800元至甲○○○上開銀行帳戶內
      ，嗣遭人提領一空之事實，業經被害人於警詢中證述綦詳
      ，復有被告上開帳戶開戶資料、存摺帳卡明細、交易明細
      、高雄銀行入戶電匯匯款回條各1 份存卷可稽，堪認被告
      上開帳戶確已被該詐騙集團利用作為詐騙被害人金錢之匯
      款帳戶甚明。而本案帳戶之存摺、提款卡、密碼等確為被
      告交付予不詳人士乙節，已據被告自白不諱，此部份事實
      亦堪認定。
（二）又查金融機構帳戶係供個人作存、提款、轉帳等財產之金
      錢支配處分之用，對個人權益影響甚大，縱令需交付他人
      使用，亦必基於特殊之親密或信賴關係。況不肖之徒為掩
      飾不法行徑，避免執法人員之追究處罰，經常利用他人帳
      戶之存摺、提款卡、金融卡及密碼轉帳或提領犯罪所得，
      藉以掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞及電視等大眾傳播系
      統廣為披露，政府亦宣導民眾注意防範。則一般人本於生
      活經驗及認識，在客觀上應已預見完全不相識之人要求提
      供金融機構存款帳戶之存摺、印章供其使用之行徑，輒與
      利用該帳戶進行詐欺此財產性犯罪之工具有密切關聯，而
      被告學歷為高中畢業，當時年已30歲、身心健全，衡情應
      有相當之智識及社會經驗，對此自應有所認識，竟仍將本
      案帳戶存摺、提款卡及密碼交予不詳人士，足見其對於帳
      戶是否遭盜用於犯罪行為並不在意，本件犯罪之發生並未
      違背被告之本意，其具有幫助詐欺取財之不確定故意至明
      。
（三）被告雖辯稱係辦理信用貸款，才將上開物品交付與上開不
      詳人士云云。然被告與該人素未謀面，僅係透過報紙廣告
      認識此人，竟毫不懷疑交付上開帳戶之存摺、金融卡及密
      碼，已與常理有違；又倘其前開辯解為真，為何該不詳人
      士不要求被告直接將還款匯至該人自己之帳戶內，反而如
      此多此一舉地要求被告提供帳戶，待被告將還款匯入被告
      提供之帳戶內清償債務後，其再將被告之帳戶歸還？再者
      ，據被告警詢中所述，其僅知該不詳人士之電話號碼，對
      於該人之姓名及年籍資料均不知悉，則倘其清償欠款後，
      該人未主動將其所開立之3 萬元本票歸還，其如何索回該
      本票以免再受追償？被告所為辯解有諸多與常理相悖之處
      ，顯難採信。綜上，被告提供前開帳戶予他人，幫助他人
      犯本案詐欺取財犯行之行為，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨），是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶，並作
    為詐騙使用之所為，係參與構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告與上開不詳男子就詐取款項依比例朋分報酬，或
    其他以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又上開不詳人士所為犯行，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核被告所為，自應
    論以幫助詐欺取財罪，並依同法第30條第2 項規定依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢
    警執法人員難以追查緝捕，助長犯罪風氣，所造成危害自非
    輕微，且否認犯行，難認有悔意，衡以其無前科、素行良好
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，犯罪之動機、手段、所造
    成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
