【裁判字號】    97,簡,155
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3406號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第15行更正為：「00
    000000000000號帳號（聲請書誤植為00000000000000號帳號
    ）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所申用0000000000行動電話門號（下稱上開行
    動電話門號）提供予不詳犯罪集團，使用恐嚇被害人，然被
    告與該犯罪集團成員並無恐嚇取財犯意聯絡或參與恐嚇取財
    構成要件行為之分擔，其提供該上開行動電話門號，供該犯
    罪集團成員使用於對被害人恐嚇取財，係提供恐嚇取財構成
    要件以外之助力，核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之
    恐嚇取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2 項規定減輕其刑
    。爰審酌被告將上開行動電話門號提供予他人充為犯罪之用
    ，不僅助長恐嚇等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有包藏
    掩飾致而查緝困難之故，致擄鴿勒贖集團遂有恃無恐，行徑
    乃更加囂張、狂放，故被告上開犯行，實屬可責，惟被告並
    非正犯，且其犯罪所得僅為新臺幣300 元，犯罪所得利益輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告犯罪時間於96
    年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣
    告刑2 分之1 ，並就減刑後之宣告刑，諭知易科罰金折算標
    準，如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3    月    4      日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同，前
二項未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
