【裁判字號】    97,交易,20
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7770號），本院認不得適用簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年
    11月3 日20時5 分許，在屏東縣牡丹鄉石門村某商店內飲用
    米酒4 瓶後，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶不顧參與道路交通公眾之安全，貿然
    騎乘車牌號碼2JX-282 號重型機車沿屏東縣牡丹鄉縣○○村由東往西方向行駛，於同日20時15分許，行經該縣
    道28.7公里處時，竟因不勝酒力而不慎駛進對向車道，與甲
    ○○所駕駛車牌號碼3607－PA號自小客車發生對向擦撞。經
    警據報到場處理時，對被告乙○○施以呼氣酒精濃度檢定，
    測得其含量達每公升0.8 毫克後，因認被告乙○○涉犯刑法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    嫌等語。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，依陸海空軍刑法處罰；
    又陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服現
    役之軍官、士官、士兵；又現役軍人服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下
    罰金，陸海空軍刑法第1 條、第6 條及第54條第1 項（97年
    1 月2 日修正公布）定有明文。次按現役軍人犯陸海空軍刑
    法或其特別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之；又軍
    事審判法所稱現役軍人者，謂依兵役法或其他法律服現役之
    軍官、士官、士兵，軍事審判法第1 條第1 項及第2 條分別
    定有明文。是以現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，
    即應由軍事法院依軍事審判法之規定追訴審判，普通法院對
    該等行為無審判權。再按對於被告無審判權者，應諭知不受
    理之判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第303 條第6 款及第307 條亦規定甚明。
三、經查，被告乙○○係於95年7 月20日入營服役，目前仍為現
    役軍人一節，有法務部戶役政連結作業系統之個人兵籍資料
    及國防部海軍司令部人事軍務處97年2 月26日國海人勤字第
    0970001301號函各1 紙附卷可稽，並為被告供承在卷。被告
    於96年11月3 日為現役軍人，其於當日20時許服用酒類已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛前開自小客車上
    路，並於同日20時15分許肇事而為警查獲，是被告上開服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行之犯罪時及發覺
    時既均為現役軍人，而檢察官聲請簡易判決處刑意旨所稱服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，係陸海空
    軍刑法第54條第1 項所明定處罰之行為，揆諸前揭規定及說
    明，自應由軍事法院依軍事審判法追訴審判，普通法院對之
    並無審判權，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
