【裁判字號】    96,訴更,1
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事判決  96年度訴更字第1號
    原      告  鎮恒企業股份有限公司
    兼
    法定代理人  乙○○
    共      同
    訴訟代理人  張清雄律師
    被      告  丙○○
                台灣紐巴倫股份有限公司
    上  一  人
    法定代理人  甲○○
    共      同
    訴訟代理人  徐頌雅律師
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年2 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告丙○○為被告台灣紐巴倫股份有限公司（下稱被告公
      司）之董事，其在未經查證之情形下，於台灣亦有發行販
      售之「福布斯」雜誌上，以「... 1995年，新百倫授權台
      灣鎮恒企業的董事長乙○○擔任大陸地區獨家銷售與配售
      合夥人。鎮恒企業在廣東陽江市設有一鞋廠，在台灣接單
      、大陸生產，也曾是新百倫的OEM 代工廠。... 然而鎮恒
      走得太遠，他甚至在未經授權的情形下，擅自生產設計不
      同色彩、款式的復古款跑鞋，向內地大量鋪貨。在頂峰階
      段，陽江工廠新百倫運動鞋的月產量達45萬雙。... 20世
      紀中后期，在內地一些大城市的服裝鞋帽批發市場上，百
      餘元可以買到一雙幾乎亂真的新百倫慢跑鞋，即使在正規
      商店，價格也非常低廉，只是正品價格的1/3 ，這些五顏
      六色的彩鞋側面均有一個好看的新百倫標誌"N" ，外觀也
      與正品完全一致，材質卻大相徑庭，新百倫總部從中得不
      到任何好處。『他那樣做，把我們氣壞了』，至今丙○○
      仍抑止不住氣憤，『我們一直在同他打官司』。1999年，
      新百倫收回了鎮恒企業的代理權，隨后取消了所有代工訂
      單，並且開始在球鞋內部增加防偽編碼，使用高科技卷標
      ，用來分辨仿冒品和控制生產。但這仍沒擋住假冒的跑鞋
      繼續流入市○○○○○段時期，中國內地銷售的新百倫運
      動鞋幾乎全是仿冒品。」云云，誣指原告鎮恒企業股份有
      限公司（下稱原告公司）及其董事長即原告乙○○在大陸
      生產、銷售仿冒被告公司標誌"N" 及外觀之運動鞋，而被
      告丙○○上開誣攀的言論，亦登載於「福布斯」雜誌之網
      站上。
（二）由上開文字內容可知，「他甚至在未經授權，擅自生產設
      計不同色彩、款式的復古款跑鞋，向內地大量舖貨」，所
      謂之「他」，應指原告公司或原告乙○○，或以原告乙○
      ○為負責人之大陸友聯公司，未經授權，擅自生產復古款
      跑鞋，向內地大量舖貨。則被告上開陳述均足以表明原告
      公司或乙○○或大陸友聯公司有未經商標權人之同意，生
      產仿冒之復古款跑鞋，自不待言。整段文句「鎮恆走得太
      遠了，他甚至在未經授權... 」、「他... 向內地大量舖
      貨」、「在內地一些大城市的服裝鞋帽批發市場」，參以
      前後文所述，「他」既向內地舖貨，自有舖貨至一些大城
      市的服裝鞋帽批發市場，實屬當然，則內地服裝鞋帽批發
      市場自有販賣其生產之復古鞋款，亦屬合理，否則，被告
      丙○○所稱內地服裝鞋帽批發市場所販賣商品為何人所舖
      貨？是此文句前以「鎮恆」置於句首而為論述，所謂的「
      他」，應指原告公司或原告乙○○無誤。文句中「百餘元
      ... 買到一雙幾可亂真的新百倫慢跑鞋... 價格也非常低
      廉，正品價格的1/3 ... 側面均有... 新百倫標誌"N" ，
      外觀也與正品完全一致，材質卻大相逕庭」，亦表徵「他
      」所舖貨之慢跑鞋款，客觀上與紐巴倫公司所販售之慢跑
      鞋款，屬同一商品，而外觀上使用「相同」或「近似」於
      被告公司所註冊商標"N" ，另價格上非常低廉、正品價格
      的1/3 ，實際材質卻大不相同。則上開文字敘述無不以仿
      冒商標之商品為其論述，足以說明被告丙○○已指稱「他
      」仿冒被告公司商標之慢跑鞋，亦惡意影射原告公司或原
      告乙○○有仿冒被告公司商標等情。是被告丙○○辯稱「
      從未指出原告公司或原告乙○○有銷售被告公司商標之仿
      冒品」云云，不足採信。又文句中「他這樣做，把我們氣
      壞了... ，我們一直在同他打官司。」前後均出現「他」
      字，應屬同一人，而本件與被告公司打官司之相關案件，
      有大陸廣東省深圳市中級人民法院2002年2 月20日2001深
      中法知產初字第38號民事判決及廣東省高級人民法院2005
      年1 月7 日2002粵高法民三終字第87號民事判決，當事人
      分別為新平衡運動鞋公司（即被告公司）與深圳市龍浩鞋
      業連鎖有限公司、大陸友聯公司，未見原告公司或乙○○
      ；另國際爭端仲裁中心國際仲裁法庭2004年11月10日及20
      04年12月22日50Ｚ0000000000 號仲裁判斷書（下稱仲裁判
      斷書），其當事人為被告公司與大陸香港揚田實業有限公
      司（下稱香港揚田公司）、乙○○。是上開案件僅有仲裁
      判斷有出現原告乙○○之名，依被告丙○○所論述「我們
      一直在同他打官司」則「他」應指原告乙○○無疑。由上
      所述，可推論出被告丙○○已指稱原告公司或原告乙○○
      確有銷售仿冒被告公司商標之商品，則被告丙○○實已不
      法侵害原告公司等人之名譽。
（三）仲裁判斷部分並無認定原告乙○○或原告公司有何製造或
      銷售仿冒被告公司商標之行為，是被告以「乙○○及香港
      揚田公司在2000年製造並經銷Henkee的鞋違反授權契約第
      5 條 (g)(i) 項及經銷契約第Ⅶ條所載之競業禁止」云云
      ，資為否認被告未有不法侵害原告公司等人名譽之行為，
      自屬無據。而大陸訴訟部分，當事人分別為被告公司、大
      陸友聯公司及深圳市龍浩鞋業連鎖有限公司，且廣東省高
      級人民法院2002粵高法民三終字第87號判決駁回被告公司
      之請求，認大陸友聯公司之銷售行為不構成侵害被告公司
      商標之侵權行為。此判決書亦說明大陸友聯公司並無仿冒
      被告公司商標商品之行為，雖當時原告乙○○為大陸友聯
      公司之負責人，此判決書針對大陸友聯公司之法人資格，
      與原告乙○○無關，被告仍以上開判決內容資為佐證被告
      未有不法侵害原告公司等人名譽之行為，亦屬無據。言論
      自由固為人民之基本權利，然事實陳述本身涉及真實與否
      ，雖其與言論表達在概念上偶有流動，有時難期涇渭分明
      ，若言論係以某項事實為基礎，或發言過程中夾論夾敘，
      將事實敘述與評論混為一談，在評價言論自由與保障個人
      名譽權之考量上，仍應考慮事實之真偽，倘行為人所述事
      實足以貶損他人之社會評價而侵害他人名譽，而行為人未
      能證明所陳述事實為真，縱令所述事實係轉述他人之陳述
      ，如明知他人轉述之事實為虛偽或未經相當查證即公然轉
      述該虛偽之事實，而構成故意或過失侵害他人之名譽，仍
      應負侵權行為損害賠償責任。被告丙○○接受福布斯雜誌
      訪問，並刊載福布斯雜誌之時間為93年7 月間，被告丙○
      ○所辯稱「紐巴倫公司與原告乙○○及其所擁有之各個公
      司間確實有仿冒糾紛」云云，依據時間判斷，縱令被告公
      司與原告乙○○所擁有之公司有糾紛，亦早知有大陸廣東
      省深圳市中級人民法院於91年2 月20日2001深中法知產初
      字第38號之民事確定判決。而對於亞洲華爾街雜誌之報導
      ，其出刊時間為91年間，與福布斯雜誌報導之時間，相距
      2 年之久。是被告丙○○既已明知有大陸中級人民法院之
      確定判決，而亞洲華爾街雜誌之報導時間為2 年前之資料
      ，時空背景截然不同，已失真實，且明知被告公司訴訟之
      對象並無以原告乙○○或原告公司作為被告身分，惟被告
      丙○○未經相當查證即公然影射原告乙○○及原告公司從
      事仿冒，自構成故意或過失侵害他人之名譽。參酌被告丙
      ○○所提出之「大陸判決、仲裁判斷」而認有相當理由確
      信為真實云云，然上開資料中並無明白指出原告乙○○或
      原告公司有仿冒被告公司商標之行為。是被告丙○○辯稱
      已有「相當理由確信為真實」，自不可採信。
（四）被告丙○○辯以「未出刊前給予被告丙○○審閱... ，惟
      或出於筆誤，或出於認知上之差距」云云，被告丙○○明
      知福布斯雜誌為一國際性知名雜誌，其接受福布斯雜誌記
      者之採訪，採訪內容勢必刊載於福布斯雜誌上。記者本於
      採訪內容而為記載出刊於雜誌上，被告丙○○辯以未出刊
      前給予審閱機會，全屬記者筆誤或認知差距，否認有何故
      意或過失侵害原告等人名譽，顯屬卸責之詞，實無法採信
      。又被告辯以「被告公司無庸依民法第28條規定負連帶責
      任」云云，然民法第28條所謂之「執行職務」，應包括外
      觀上足認為法人之職務行為，或與職務行為在社會觀念上
      有適當牽連關係之行為在內（最高法院87年台上字第325
      號判決參照）。雖關於執行職務之認定，係指行為之本身
      為職務之行為，實務上以執行職務之外觀作標準，凡客觀
      上係以執行職務之形式而做之行為均屬之。又所謂執行職
      務不法侵害他人權利之行為，不僅指職務範圍內之行為而
      定，即與執行職務相牽連之行為，不法侵害他人權利者，
      亦應包括在內。被告丙○○為被告公司之董事，是其明知
      自己為被告公司之董事，接受福布斯雜誌之採訪，故意或
      過失侵害原告公司或乙○○之名譽，自應負侵權行為損害
      賠償責任。從而，該雜誌刊載「原新百倫台灣公司總經理
      丙○○負責開拓中國區業務，丙○○同時也是新百倫執行
      董事」，又被告丙○○為被告公司之董事，身兼大陸新百
      倫公司執行董事，所談論之業務範圍包含原告公司及乙○
      ○等，被告丙○○既自以被告公司對外發言，茲被告丙○
      ○於台灣及大陸同時具有上開董事、執行董事之地位，從
      被告丙○○接受訪問之外觀，其客觀上係以執行被告公司
      職務之形式而發言，其中亦談及原告公司與乙○○，難認
      被告丙○○所為單純僅有大陸市場而為發言。甚者，被告
      丙○○既知其有被告公司之董事身分接受訪問，談論所及
      有大陸新百倫公司、被告公司業務，實難謂被告丙○○之
      受訪與執行職務不相牽連。職故，被告公司對於被告丙○
      ○之董事因執行職務所侵害原告公司與乙○○名譽之損害
      ，應與被告丙○○連帶負賠償之責任。
（五）原告乙○○曾任台中縣籃球委員會主委、台中縣生命線協
      會理事長及台灣區航太公會常務理事長，目前擔任台灣區
      製鞋公會理事、台灣鞋技中心董事及廣東省陽江市台商協
      會會長，平時熱心公益，個人社會聲望極佳，而原告公司
      於兩岸製鞋業界亦甚卓著。矧被告丙○○透過雜誌、網路
      等媒體散佈原告公司及乙○○在大陸生產、銷售仿冒新百
      倫標誌"N" 及外觀之運動鞋等不實言論，已對原告公司及
      乙○○之名譽造成非常嚴重之損害。
（六）綜上，爰依民法第184 條第1 項、第195 條第1 項，對被
      告丙○○不法侵害原告公司及乙○○之名譽，各請求非財
      產上之損害賠償新台幣（下同）165 萬元，另請求回復名
      譽之適當處分。而依民法第28條規定，被告公司與其董事
      即被告丙○○應連帶負賠償之責等語。並聲明：(一)被告應
      連帶給付原告公司165 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日
      起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)被告應連帶給付
      原告乙○○165 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
      償日止，按年息5%計算之利息。(三)被告應將如附件之道歉
      啟事（詳本卷第5 頁），以全版規格刊登於「福布斯」雜
      誌及「今週刊」雜誌，刊登費用由被告連帶負擔。(四)第1
      、2 項所命之給付，願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則均以：
（一）被告丙○○確曾受大陸之「福布斯」雜誌，於2004年7 月
      發刊前兩、三個月之某日，於大陸新百倫運動用品有限公
      司上海分公司（中國上海市○○路318 號百勝大廈0000-
      0000室）內接受該雜誌記者Anita Qi訪問，訪問的重點是
      新百倫在中國市場之發展。衡諸刊載於2004年7 月期的「
      新百倫慢跑回中國」乙文之內容，被告丙○○受訪時從未
      指出原告公司或原告乙○○有銷售仿冒新百倫商標仿冒品
      之行為，被告丙○○於受訪時僅指出：「他那樣做，把我
      們嚇壞了」、「我們一直在同他打官司」等語，此等受訪
      內容何有妨礙原告名譽之處？依民事訴訟法第277 條規定
      ：「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
      任。」最高法院17年上字第917 號判例亦謂：「民事訴訟
      如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告
      先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其
      抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁
      回原告之請求。」原告既主張被告丙○○於受該雜誌訪問
      時，有侵害其名譽之發言云云，自應就該篇報導之內容係
      依丙○○發言所撰述之事實負舉證責任。然原告並未證明
      該篇報導之內容係依據丙○○發言所撰述之事實所為，則
      僅以一篇出刊非依被告丙○○所述而撰擬、且未經被告丙
      ○○審閱之報導，空言指摘被告丙○○有誣陷原告名譽之
      言論云云，並無法證明被告丙○○有原告所主張之侵害渠
      等名譽之事實。且該篇報導係記者所撰寫，並非被告丙○
      ○所撰，更未經被告丙○○之審閱，該報導之內容亦非全
      屬受訪者之一面之詞，否則何以報導中特別將被告丙○○
      發言之部分以引號之標點符號特別予以標明？而非以訪談
      紀錄一問一答之方式呈現？況該篇報導之內容，多數均與
      「The Wall Street Journal 」報導之內容相同，顯見該
      篇報導之內容，係記者自行對其報導內容進行查證本於其
      所知而撰寫刊登，並非被告丙○○之發言。且原告指稱被
      告丙○○明知依深圳市中級人民法院之判決內容與原告等
      無關，竟以2 年前「The Wall Street Journal 」報導證
      明其未有侵害原告等名譽之行為，實為卸責之詞云云。惟
      查，被告等實不知原告等之上開抗辯目的為何？記者自行
      查證已屬公開資訊之內容，究竟與本案原告有何關係？足
      證原告等之指摘，全屬無據。尤有甚者，原告亦曾就同案
      事實對於被告提起刑事告訴，經台灣屏東地方法院檢察署
      調查後，就本案之事實亦認定：「但該文章中，並沒有直
      接刊登告訴人（即原告等）有生產、銷售仿冒紐巴倫公司
      所產製之標有"N" 商標鞋製品之情事，或該文章內容均係
      記者經由被告口述而得知，並以引號來印證該話確係被告
      親口所述等情事，自不能僅憑該篇文章所刊登內容及該篇
      文章刊有『他那麼做把我們氣壞了』、『我們一直與他在
      打官司』等詞語，逕認定被告藉接受『福布斯雜誌』採訪
      機會，來達到欲誹謗告訴人名譽之目的」。亦認定被告丙
      ○○無侵害原告名譽之行為（原告等雖就此不起訴處分書
      提起再議，然亦業經台灣高等法院高雄分院檢察署以96年
      上議字第1002號處分書駁回）。
（二）縱認系爭報導內容係依被告丙○○所述撰擬，依真實惡意
      原則，亦不應令被告丙○○負侵權行為之責任。按「言論
      自由為人民之基本權利，有個人實現自我、促進民主政治
      、實現多元意見等多重功能，維護言論自由即所以促進民
      主多元社會之正常發展，與個人名譽之可能損失，兩相權
      衡，顯然有較高之價值，國家應給予最大限度之保障。是
      行為人以善意發表言論，對於可受公評之事而為適當之評
      論，或行為人雖不能證明言論內容為真實，但所言為真實
      之舉證責任應有相當程度之減輕（證明強度不必至於客觀
      之真實），且不得完全加諸於行為人。倘依行為人所提證
      據資料，可認有相當理由確信其為真實，或對行為人乃出
      於明知不實故意捏造或因重大過失、輕率、疏忽而不知其
      真偽等不利之情節未善盡舉證責任者，均不得謂行為人為
      未盡注意義務而有過失。縱事後證明其言論內容與事實不
      符，亦不能令負侵權行為之損害賠償責任，庶幾與「真實
      惡意」（actual malice） 原則所揭櫫之旨趣無悖。」此
      為最高法院93年台上字第1979號判決所揭示之意旨。兩造
      間確存有授權、經銷及商標授權及仿冒等等之糾紛，除有
      仲裁判斷、判決，尚有華爾街日報報導，故實應認有相當
      理由確信其為真實。縱認被告丙○○於受訪時曾指出原告
      等之種種行為（否認之），亦不應認丙○○有故意捏造或
      未盡注意義務而有過失而令其負侵權行為之舉證責任。尤
      有甚者，記者本於新聞媒體對事件真實性查證之義務，理
      應蒐集其他相關資料，例如網路上之資料庫及先前之報導
      ，以確認受訪者所述情事是否為真，而記者最後於刊物上
      所呈現之內容，即係其確認為真實者。則報導之內容既非
      本於受訪者之一面之詞，且為記者多方查證賦予一定程度
      之擔保後始形諸文字，復未在出刊前給予被告丙○○審閱
      ，縱使所報導之內容與實際情形有所不符，惟或出於筆誤
      ，或出於認知上之差距，但均難認係被告故意或過失侵害
      原告名譽。又被告丙○○受訪的重點是新百倫在中國市場
      之發展，與被告之業務無涉，被告丙○○並非在執行被告
      公司之董事職務，故被告公司無庸依民法第28條負連帶責
      任。又按公司係依法組織之法人，其名譽遭受損害，無精
      神上痛苦之可言，自無依民法第195 條第1 項規定請求精
      神慰藉金之餘地。此為最高法院62年台上字第2806號判例
      所明示。故原告公司無權請求非財產上損害賠償之權利。
      再者，原告公司早已於民國93年8 月31日停業，迄今亦無
      復業，實無名譽可受損。故其請求回復名譽之必要行為亦
      無依據。且原告乙○○稱其個人聲望極佳，然未見其舉證
      以實其說，要說其名譽受損，何人能信等語置辯。並聲明
      ：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，願供擔保請准宣告
      免為假執行。
三、原告主張被告丙○○為被告公司之董事，及2004年7 月份之
    「福布斯」雜誌上，刊登有記者「Anita Qi」所撰寫，內容
    有「然而，鎮恒走得太遠了，他甚至在未經授權的情況下，
    擅自生產設計不同色彩、款式的復古款跑鞋，向內地大量鋪
    貨。在頂峰階段，陽江工廠新百倫運動鞋的月產量達45萬雙
    。... 20世紀90年代中后期，在內地一些大城市的服裝鞋帽
    批發市場上，百餘元可以買到一雙幾乎亂真的新百倫慢跑鞋
    ，即使在正規商店，價格也非常低廉，只是正品價格的1/3
    。這些五顏六色的彩鞋側面均有一個好看的新百倫標誌"N"
    ，外觀也與正品完全一致，材質卻大相徑庭。新百倫總部從
    中得不到任何好處。" 他那樣做，把我們氣壞了" 至今丙○
    ○仍抑止不住氣憤，" 我們一直在同他打官司。" 1999年，
    新百倫收回了鎮恒企業的代理權，隨后取消了所有代工訂單
    ，並且開始在球鞋內部增加防偽編碼，使用高科技卷標，用
    來分辨仿冒品和控制生產。但這仍沒擋住假冒的跑鞋繼續流
    入市○○○○○段時期，中國內地銷售的新百倫運動鞋幾乎
    全是仿冒品。」等語，業據提出2004年7 月份之「福布斯」
    （Forbes）雜誌1 本為證，且為被告所不爭執，堪信為真實
    。至原告主張被告丙○○陳述上開內容，係侵害原告名譽權
    等事實，則為被告所否認，並以前詞置辯。經本院與兩造協
    議簡化爭點後，所整理之爭點為：（一）被告丙○○有無不
    法侵害原告名譽權之行為，而應依民法第184 條第1 項、第
    195 條第1 項規定負非財產上損害賠償之責任，並為回復名
    譽之適當處分？（二）被告公司應否與被告丙○○依民法第
    28條規定負連帶賠償責任？茲分別析論如下：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第277 條本文定有明文。原告主張被告丙○
      ○於接受記者「Anita Qi」訪問時，陳述侵害原告名譽權
      內容之言論，而該言論並登載在2004年7 月份「福布斯」
      雜誌上「新百倫" 慢跑" 回中國」1 文中之事實，為被告
      所否認，是依上開規定，應由原告就其所主張之事實負證
      明之責任。
（二）查被告丙○○固曾於2004年間接受記者「Anita Qi」之訪
      問，並陳述" 他那樣做，把我們氣壞了" 及" 我們一直在
      同他打官司" 等語，惟系爭報導中有關「然而，鎮恒走得
      太遠了，他甚至在未經授權的情況下，擅自生產設計不同
      色彩、款式的復古款跑鞋，向內地大量鋪貨。在頂峰階段
      ，陽江工廠新百倫運動鞋的月產量達45萬雙。... 20世紀
      90年代中后期，在內地一些大城市的服裝鞋帽批發市場上
      ，百餘元可以買到一雙幾乎亂真的新百倫慢跑鞋，即使在
      正規商店，價格也非常低廉，只是正品價格的1/3 。這些
      五顏六色的彩鞋側面均有一個好看的新百倫標誌"N" ，外
      觀也與正品完全一致，材質卻大相徑庭。新百倫總部從中
      得不到任何好處。... 至今丙○○仍抑止不住氣憤，...
      1999年，新百倫收回了鎮恒企業的代理權，隨后取消了所
      有代工訂單，並且開始在球鞋內部增加防偽編碼，使用高
      科技卷標，用來分辨仿冒品和控制生產。但這仍沒擋住假
      冒的跑鞋繼續流入市○○○○○段時期，中國內地銷售的
      新百倫運動鞋幾乎全是仿冒品。」等語，並無如" 他那樣
      做，把我們氣壞了" 及" 我們一直在同他打官司" 等語，
      以引號""標示，故難認係被告丙○○所陳述之內容。況被
      告丙○○否認有為該陳述，且抗辯記者於撰稿後刊登前並
      未經其審閱內容，即行刊登等語，而原告並未舉證證明被
      告丙○○確有陳述文中""引號標示外之內容，且刊登前有
      經被告丙○○審閱，同意刊登之內容，故無法證明原告之
      主張屬實。
（三）系爭文章中有關影射原告販賣仿冒被告公司商品之內容，
      係刊登在該雜誌第61頁第2 、3 段（即上述內容），而觀
      之該內容之文義，一般讀者雖均會認為被告丙○○所述"
      他那樣做，把我們氣壞了" 及" 我們一直在同他打官司"
      等語，係指原告製造並販賣新百倫之運動鞋，把被告氣壞
      了，且被告一直在與原告打仿冒官司等情。然被告丙○○
      所述" 他那樣做，把我們氣壞了" ，所謂的「他」究竟是
      指誰？「那樣做」是指做什麼事？及" 我們一直在同他打
      官司" ，所謂的「官司」，是指何種官司？必是指仿冒官
      司嗎？原告均未提出證據證明之。且在此2 段文章中，確
      定為被告丙○○所陳述者僅上開2 句話，其餘內容均為記
      者或編輯所撰寫，被告丙○○有無說過該2 段文章中，除
      引號""內其他內容之話語，亦有可疑。而被告丙○○自承
      其係在中國上海市接受記者採訪，此為原告所不爭，該記
      者筆名為「Anita Qi」，而「福布斯」雜誌之出版機構地
      址位在香港銅鑼灣地區（見雜誌第12頁），衡以目前兩岸
      情勢，本院實難調查記者「Anita Qi」之真實姓名，甚至
      取得其證詞，或向出版機構函調採訪過程之錄音紀錄，以
      明被告丙○○採訪時所陳述之內容究否與該篇報導所刊載
      之內容文義相符？或係出於該記者、出版機構編輯及主編
      斷章取義下所拼湊而成？是以目前顯示之卷證資料，尚難
      認定被告丙○○有原告所主張之侵害名譽權行為。原告既
      無法證明被告丙○○有不法侵害渠等名譽權之行為，被告
      丙○○自不須負民法第184 條第1 項、第195 條第1 項規
      定之非財產上損害賠償與回復名譽等責任，從而被告公司
      亦無庸與被告丙○○依民法第28條規定負連帶賠償責任。
四、綜上所述，原告分別依民法第184 條第1 項、第195 條第1
    項，及依民法第28條規定，請求被告連帶給付原告公司165
    萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。被告應連帶給付原告乙○○165 萬元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    被告應將如附件之道歉啟事（詳本卷第5 頁），以全版規格
    刊登於「福布斯」雜誌及「今週刊」雜誌，刊登費用由被告
    連帶負擔。均無理由，應予駁回。又原告之訴既均經駁回，
    其假執行之聲請亦失所附麗，爰併駁回之。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及提
    出未經援用之舉證，經本院審酌核與判決結果無影響，均不
    一一論駁，末此指明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日
                     民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                 書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
