【裁判字號】    97,簡,214
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第214號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法施用，是核被告施用第二級毒品
    之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。至被告為施用第二級毒品甲基安非他命而持有毒品
    之低度行為，則已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如犯罪事實所述之犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告於上開有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告有如事實欄所述之犯罪前科，素行不佳，且經
    觀察勒戒、強制戒治等處分後，仍未能徹底戒除毒癮，顯見
    仍未有悔改之心，實有不該，惟施用毒品係戕害自身健康、
    尚未害及他人，其所生危害尚非甚巨，且犯後坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重合計0.23公克），經初步檢驗後亦呈甲基安非他命陽性
    反應，有屏東縣警察局屏東分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步檢驗報告表1 紙，且其包裝袋亦沾有毒品之成分，
    已無法與毒品析離，亦應視同毒品之一部分，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項規定，均應予沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
