【裁判字號】    97,聲,166
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第116 號）.
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    等二罪，先後經本院以96年度交簡字第491 號、96年度交簡
    字第773 號判決各判處並減刑如附表所載之刑，依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等二罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本等附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法
    第53條、第51條第5 款、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
