【裁判字號】    97,簡,253
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪2 罪
    ; 而該2 罪犯意各別，行為時間互異，屬數罪併罰，應予分
    論併罰。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    及依刑法第41條規定，諭知得易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
