【裁判字號】    97,簡,265
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第265號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒「SNOOPY 」商標圖樣之童裝壹件沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「SNOOPY」商標圖樣係經美商聯合圖片企業公司
    向我國經濟部智慧財產局登記註冊之商標，而取得指定使用
    於有關男裝、女裝及童裝等商品之商標專用權，專用期間自
    民國91年7 月16日起至103 年3 月15日止，現仍於商標專用
    期間內，非經商標權人之同意或授權不得使用於同一商品，
    竟仍基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國96年4 月11日某
    時，在屏東縣東港鎮○○街49號前其所擺設攤位上，陳列其
    於不詳時間向不詳人士所購得之使用仿冒「SNOOPY」商標之
    童裝1 件，欲以每件新台幣（下同）70元之價格，販賣予不
    特定之客人，惟尚未及售出，即於同日上午11時40分許，為
    警在其上開攤位當場查獲上開仿冒「SNOOPY」商標之童裝，
    而查知上情。
二、訊據被告甲○○固坦承於其前開攤位陳列扣案之仿冒「
    SNOOPY」商標之童裝，欲販售他人之事實，惟矢口否認違反
    商標法犯行，辯稱其不知道該商品係仿冒品云云。惟查：前
    開被告販賣前開仿冒「SNOOPY」商標童裝之事實，有搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、香港商業霽霽企業有限公司臺灣
    分公司鑑定報告書、經濟部智慧財產局商標資料檢索表各1
    紙及查獲現場照片6 張附卷可稽，前開事實堪可認定，再依
    香港商業霽霽企業有限公司臺灣分公司鑑定結果，「SNOOPY
    」牌童裝真品之市價約980 元，有該公司鑑定價格報告書1
    份在卷可憑，被告竟以每件70元之遠低於真品市價之低廉價
    格販售，其主觀上當已知悉扣案之童裝係仿冒商品無疑，被
    告空言辯稱不知情，顯屬無稽。
三、按所謂販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，
    將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出
    為構成要件，最高法院著有80年度臺非字第48號、92年度臺
    上字第2641號判決可資參照；是被告在為警查獲時，固然未
    及賣出仿冒商品，然其販入扣案仿冒商品之目的即為售出營
    利，依前開說明，仍成立販賣行為。是核被告所為，係犯商
    標法第82條之明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相
    同之註冊商標之商品而販賣罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告為圖私利，竟故意侵害他人之商標專
    用權，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智
    慧財產權之國際形象，且犯後否認犯行，態度非佳，惟念其
    無前科，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，且本
    案查獲之仿冒商品數量僅1 件，復尚未賣出獲利，犯罪之動
    機並非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案仿冒之童裝1 件，係被告犯商標法
    第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，應依商標法第
    83條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41 條
第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
