【裁判字號】    97,竹簡,211
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第211號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議視為起訴
    。查原告係依據兩造所簽訂之信用卡契約，請求被告返還借
    款，而依系爭信用卡約定條約第24條載明：「.. 持卡人並
    同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院.. 」，有信用
    卡約定條約在卷可稽。是兩造顯已合意以臺灣臺北地方法院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，原告具狀聲請將本件移
    轉管轄至臺灣臺北地方法院，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                  民事第二庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
