【裁判字號】    97,竹小,92
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    97年度竹小字第92號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        14號.
上列當事人間損害賠償事件，經本院刑事庭移送而來（96年度竹
交簡附民字第48號），本院於民國97年2月18日辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告給付原告新台幣壹萬肆仟伍佰伍拾伍元，及自民國96年10月
13日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年10月17日上午7時53分駕駛
    車號2051-HJ自用小客車，沿新竹市○○路由東往西方向行
    駛，途經新竹市○○路37號前，因未注意車前狀況，撞擊同
    向由路邊駛入之原告所騎乘之HRT-689號機車，致原告受有
    左頰、左肩、左腕及左膝挫傷等傷害。原告因受傷支出醫療
    費用新台幣（下同）11,110元，另因受傷之故亦有精神上之
    非財產之損害，請求慰撫金二萬元，且原告所受之傷害並未
    完全康復，未來尚須醫療費用一萬元。因此，請求被告賠償
    原告41,000元及及自起訴狀繕本送達翌日即96年10月13日起
    至清償日止按年息百分之五計算之利息。
三、被告並未到庭，依據其提出之書狀所為之陳述略以：原告係
    騎乘上開機車，行經本件車禍地點時欲左轉駛入對向車道之
    路邊行駛至新竹市○○路42巷內，因疏未注意車後狀況，致
    其機車左前方撞擊被告駕駛之上開車輛右前方，造成被告車
    輛損壞。被告雖欲賠償原告達成和解，惟原告所提出之和解
    金額過高且不合理，請求駁回原告之訴。
四、法院之判斷：
（一）兩造均不爭執原告係與被告同向行駛新竹市○○路，途經
      新竹市○○路37號時，欲左轉穿越該處寶山路及寶山路42
      巷之丁字路口進入寶山路42巷，而被告則直行駛寶山路內
      側車車道（寶山路為雙向各二車道道路），兩車在上開丁
      字路口發生碰撞，造成原告受傷等情，並有兩造之警詢筆
      錄、本院刑事庭之訊問筆錄、道路交通事故現場圖、照片
      分別附於台灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第2495號過
      失傷害案件卷宗及本院刑事庭96年度竹交簡914號過失傷
      害卷內可參，亦經依職權調閱上開卷宗核閱無訛。按行經
      無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備；又汽
      機車行駛至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先
      行，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
      要之安全措，道路交通安全規則第93條第1項第2款、第
      102條第1項第2款、第94條第3項分別定有明文。依據上開
      規定，本件原告為左轉車輛應禮讓被告直行車輛先行，而
      本件被告則行駛至交叉路口應減速慢行隨時做好停車準備
      ，且應隨時注意車前狀況，採取必要之安全措施，依據當
      時之天候、路況，兩造均無不能注意之情事，故本件車禍
      之發生，原告有未禮讓直行車先行之過失，被告則有行經
      無號誌路口未減速慢行做隨時停車之準備及為注意車前狀
      況採取安全措施之過失，而台灣省竹苗區車輛行車事故鑑
      定委員會及本院刑事庭96年度竹交簡字第914號形事簡易
      判決亦均認為本件車禍被告有未注意車前狀況之過失，且
      台灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會復認定原告有未禮
      讓行進中之直行車先行之過失，有鑑定報告附於上開偵查
      卷內及簡易判決附於本院刑事庭刑事卷內可參。亦徵
      本件車禍之發生兩造均有過失。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此增加
      生活上之需要時，應負損害賠償責任；不法侵害他人之身
      體，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額
      ，民法第184條第1項前段、第193條第1項、第195條第1項
      定有明文。本件車禍發生被告既有上開之過失，自應就原
      告所受之傷害而生之損失賠償。原告主張其支出11,110元
      醫療費，並提出醫療費收據22張為證，堪信為真。上開22
      張醫療費之自付額共計為13,020元，原告僅請求11,110元
      ，自無不可。又原告主張其受有非財產上之損害，請求慰
      撫金20,000 元，經審核兩造之經濟能力（參卷附之財產
      歸戶資料）、學經歷、原告受傷之情形、兩造過失情節等
      情況，認非財產上之損失以18,000元為適當。又原告主張
      其所受之傷害並未完全康復必須接受手術或繼續復健，未
      來尚須支出醫療費用10,000元部分，原告僅提出其所簽署
      手術同意書，惟該手術同意書並不能證明原告有手術或未
      來尚須復健之必要，此外，原告並未提出任何證據證明其
      尚有支付醫療費用之必要，故原告請求未來預備支出之醫
      療費用10,000 元部分，難認有據。綜上所陳，原告因本
      件車禍所生之損害，共計29,110元（11110+18000＝29110
      ）。
（三）損害之發生被害人與有過失者，法院得減輕賠償金額，或
      免除之，民法第217條第1項定有明文。本件車禍原告亦有
      未禮讓直行車之過失，故被告抗辯原告對於車禍發生亦與
      有過失，法院應減輕其賠償金額，為有理由。本件原告有
      未禮讓直行車之過失，被告則有未注意車前狀況及行至交
      叉路口未減速慢行做好停車準備及安全措施之過失，因此
      ，本件車禍過失比例應可認定為兩造各百分之五十。依上
      所述，本件原告損害之金額為29,110元，按照過失比例兩
      造各百分之五十，過失相抵後，被告尚應賠償原告14,555
      元。
（四）綜上，原告因本件車禍事件，請求被告賠償之金額，在
      14,555元之範圍內為有理由，應予准許，超過此範圍之請
      求為無理由，不能准許應予駁回。
（五）本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴
      訟法第436之20條規定宣告假執行。
（六）本件為刑事附帶民事訴訟移送而來，依法免徵第一審裁判
      費，爰不為訴訟費用之諭知。          
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                               書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
