【裁判字號】    97,票,55
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度票字第55號
聲  請  人  長宏人力仲介有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與債務人甲○ (PALIMA EDREN AGARPAO)間聲請本票
裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未足納裁判費，經本院於民國97年1月17日裁定
    命於3日內補正，此項裁定已於民國97年1月23日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
