【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度訴字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人新竹縣孝愛儲蓄社間因本院97年度訴字第
40號請求返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院未據繳納上
訴裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）貳佰拾萬元
元，應徵第二審裁判費萬伍仟陸佰伍拾伍元，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
