【裁判字號】    97,聲,191
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第191號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  大島茂
相  對  人  翁培之即翁國訓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前負欠新竹區中小企業銀行股份
    有限公司（後更名為新竹國際商業銀行股份有限公司）之信
    用貸款債務，原債權人新竹國際商業銀行股份有限公司於民
    國95年12月22日將債權讓與臺北國鼎資產管理有限公司，嗣
    該公司再於96年3月29日將債權讓與聲請人，嗣聲請人前以
    雙掛號催告函將債權讓與之事實通知相對人，詎相對人住所
    查無此人，致該函件遭退回，為此爰依民法第97條之規定，
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人之上開聲請，業據其提出催告函、退件回執、相對人
    戶籍謄本等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
