【裁判字號】    97,易,313
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第313號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2179號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○有多次竊盜前科，後於民國95年間，因2 次竊盜案件
    ，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第1113號判決分別判
    處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月，嗣因撤回上
    訴而確定，並於96年5 月5 日入監服刑，並於96年8 月19日
    執行完畢出監。詎仍不知悔改，因缺錢花用，竟意圖為自己
    不法之所有，於97年2 月4 日下午3 時許，行經臺北市○○
    區○○路97巷25號1 樓甲○○住處時，見屋內無人且大門未
    上鎖，認有機可趁，竟侵入甲○○上開住處內（侵入住宅部
    分未據告訴），竊取甲○○置於辦公桌抽屜內之新臺幣（下
    同）2 千元紙鈔共100 張、1 千元紙鈔共50張（合計共25萬
    元）等財物，得手後隨即藏放上衣口袋內，逃逸離去。嗣於
    離去時為甲○○發覺後，隨即追捕乙○○，適有員警巡邏至
    該處，見狀始在臺北市○○區○○路70號前查獲乙○○，並
    當場扣得乙○○所竊得之上開25萬元，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱（見偵卷第9 至11頁、第41至42頁、本院卷第22至26頁
    ），核與被害人甲○○於警詢時所指述之失竊、追捕情節相
    符（見偵卷第12至13頁），此外，並有贓物認領保管單、贓
    物及查獲現場照片共7 幀等附卷可稽（見偵卷第22至26頁）
    ，足見被告前述自白與事實相符，應可採信。本件事證明確
    ，被告犯行應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○正值壯年
    ，不思正途，竟貪圖小利竊取他人財物、所犯對於社會治安
    危害不輕、竊得財物業已領回、犯罪之手段、犯後均能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。查，本院就本件之科
    刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判處有期
    徒刑10月即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例相
    關規定，是公訴人請依該條例併予諭知應於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作，即屬無據，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
之1 條，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
