【裁判字號】    97,簡,152
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第152號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11872
號），而被告於準備程序中自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上，踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與朱文瑞及賴慶璋（朱文瑞及賴慶璋業經
    本院以96年度易字第693 號判決有罪確定）共同意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於民國95年7 月3 日13
    時許，由甲○○駕駛動力機械三輪車，搭載朱文瑞及賴慶璋
    ，前往臺北市○○區○○路231 巷4 號乙○○所有無人居住
    之空屋外，結夥3 人，推由朱文瑞及甲○○先翻牆進入屋內
    ，開啟門鎖讓賴慶璋由大門進入，竊取鋁門窗8 片、莊頭北
    牌熱水器1 具及信箱1 個，得手後適有巡邏員警經過發覺有
    異，展開圍捕，惟甲○○、賴慶璋及朱文瑞乘隙逃逸，旋經
    警依朱文瑞逃逸時所掉落之證件，而循線查悉上情。案經臺
    北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、認定前揭犯罪事實所依據之證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即共同被告賴慶璋於警詢、偵訊時之證述。
  (三)證人乙○○於警詢時之證述。
  (四)贓物認領保管單、熱水器及三輪車照片。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，得易科罰金，公訴人則據以
    求刑。本院經審酌被告犯罪之目的、動機、手段、犯罪所生
    之損害，於本院訊問時坦承犯行，態度尚稱良好，併其生活
    狀況、品行、智識程度等一切情狀，認公訴人求刑尚屬允當
    ，爰於公訴人求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯雖為中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1
    項第15款所列刑法第321 條之罪，且審判中經通緝始緝獲到
    案，然其通緝因非在96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減
    刑條例條例施行以前，並無同條例第5 條不得減刑規定之適
    用，且所宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，亦無同條例第2
    條第1 項不得減刑規定之適用，故應依刑法第2 條第1 項第
    3 款規定，減刑宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第4 款，第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
