【裁判字號】    96,訴,1177
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1177號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    桃園縣楊梅.
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告妨害自由案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○因妨害自由案件，經檢察官訊問後指定保證金額新
    台幣5 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲被告經檢察官提起公訴，復經本院合法傳喚無正當理由不
    到庭，且依法拘提無著，被告顯已逃匿，揆諸首揭規定，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
