【裁判字號】    97,簡,22
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00022號
原      告  社團法人臺中市廣西同鄉會
代  表  人  甲○○
上列原告因房屋稅事件，不服臺中市政府中華民國97年1月16日
府法訴字第0970011487號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人、法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人應
    於書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代書姓
    名，記明其事由並簽名。」、「原告之訴，有起訴不合程式
    者，行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第58條及第10
    7條第1項第10款分別定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未依行政訴
    訟法第58條之規定，由原告「社團法人臺中市廣西同鄉會」
    蓋章，經本院審判長以97年度簡字第22號裁定命其依法於7
    日內補正，該裁定已於97年2月18日送達原告代表人甲○○
    收受，有送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程式即屬於
    法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                            書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
