【裁判字號】    97,訴,496
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
六年度毒偵字第六三七五號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第一級毒品、施用第二級毒品、持有第二級
    毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑十月、八月、一年二
    月，嗣經裁定應執行有期徒刑二年五月確定。又曾因施用第
    一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑一年二月
    確定，上開各罪接續執行，於民國九十五年十一月十六日假
    釋付保護管束，迄於九十六年三月四日假釋期滿未經撤銷假
    釋執行完畢。又曾因施用毒品案件，分別經本院依臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於八十八年十一月五日執行完畢釋放
    ；復再犯施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣彰化地方法院依臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年
    八月二日執行完畢，復於觀察勒戒執行完畢釋放及強制戒治
    執行完畢後五年內之八十九年一月二十五日起至同年六月十
    二日止、九十四年三月十日十五、十六時許，因施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命，分別經臺灣彰化地方法
    院，於八十九年十月十八日，以八十九年度訴字第九一一號
    案件，判處有期徒刑十月、八月，經裁定應執行有期徒刑一
    年四月；於九十四年八月二十二日，以九十四年度訴字第一
    二九六號案件，判處有期徒刑一年二月，而分別於八十九年
    十一月二十五日、九十四年九月二十六日確定。詎仍不知戒
    絕，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十六年十月二十八日二十二時許，在臺中市
    北區○○○街二六號六樓一五室內，以將第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命同時置於鋁箔紙上，點火燒烤產
    生煙霧，以口鼻吸食之方式，施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年十月二十八日二十
    二時三十分許，為警於臺中市○區○○○街二六號六樓一五
    室查獲。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份。
    (三)、臺灣彰化地方法院八十九年度訴字第九一一號案件、九
        十四年度訴字第一二九六號案件判決書各一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑一年四月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第
    十條第一項、第二項，刑法第十一條、第五十五條、第四十
    七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
