【裁判字號】    97,促,9801
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第9801號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人豐鼎汽車股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認狀載債務人豐鼎汽車股份有限公司公司法定代人姓名及
    其住居所及其是否為其合法代理人（請提出具法定代理權之
    釋明資料）；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
