【裁判字號】    97,中簡,539
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第539號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2768號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行關於「售予姓名
    年籍不詳」之記載前，應補充記載「在臺中市○○路與向上
    路口」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2768號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣烏日鄉○○村○鄰○○路○段
                        477巷31號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見若提供自己帳戶供他人使用，可能係供作他人
    為詐欺犯罪之人頭帳戶，仍基於幫助他人詐欺之犯意，於民
    國96年7月中旬，將其在臺灣中小企業銀行太平分行開立之
    帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣
    (下同)2,000元之代價，售予姓名年籍不詳之成年人使用。
    嗣該人即與其他詐欺集團之成員，共同基於意圖不法所有之
    犯意聯絡，於96年10月23日上午9時許，撥打電話給丁○○
    ，佯稱丁○○中獎，獎金已存入外匯銀行，若未去領會徵收
    所得稅，使丁○○因而陷於錯誤，於96年12月4日上午10時
    20 分許，在臺灣中小企業銀行大甲分行，匯款5萬3,400元
    至上開帳戶後，該詐欺集團成員又撥打電話給丁○○，佯稱
    須加入臨時會員，丁○○再前往臺灣銀行大甲分行，匯款6
    萬元至上開帳戶內，均旋即遭人提領。嗣丁○○察覺被騙，
    報警處理，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實不諱，核與被害人丁○○
    於警詢中指訴歷歷之情節相符，復有臺中縣警察局大甲分局
    大甲派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、臺灣中小企業銀行存款憑條、臺灣銀行匯出匯
    款回聯條、臺灣中小企業銀行開戶基本資料及存款交易明細
    查詢單各1份在卷可資佐證。事證明確，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。並請依同法第30條第2項之規定，減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                       檢  察  官    乙 ○ ○
                                     丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                       書  記  官    汪 建 宏
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
