【裁判字號】    97,中交簡,401
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第645 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第六行應更正補充被告甲○○前科資料為「經本院以97年度
    中交簡字第136 號判決判處有期徒刑3 月，復經本院於97年
    2 月22日以97年度中交簡字第363 號判決判處有期徒刑5 月
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告迭有多次酒醉駕車之公共危險前科，猶不知悔改
    ，屢次犯案，顯未見刑罰矯懲之效，毫無悔意，量刑不宜過
    輕，其飲酒後駕車之情節，危及交通秩序公共安全，酒測濃
    度高達每公升0.62毫克，駕駛交通工具為機車，幸未肇事，
    暨其為警查獲後所達不能安全駕駛動力交通工具之程度，犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好及其身心障礙狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
