【裁判字號】    97,聲,765
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第四五六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處減得之刑，應執行有期徒刑壹年
。
    理    由
一、受刑人甲○○因如附表所示之四罪，經本院分別判處如附表
    所示宣告刑及減得之刑（其中附表編號一至三之罪，原宣告
    刑分別為有期徒刑六月、六月、九月，前經本院以九十六年
    度聲字第一九三○號定應執行刑為有期徒刑九月），均經分
    別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
