【裁判字號】    96,聲減,8157
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於民國九十六年十二月十四日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日」之記載，應更正為「如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規
    定，拘役減其刑期二分之一，又依法院辦理九十六年減刑案
    件應行注意事項第十六點規定，減刑後之易科罰金之折算標
    準仍照原標準定之。是本案原經本院以九十六年度中交簡字
    第一四一三號刑事簡易判決判處拘役五十九日，如易科罰金
    ，以新臺幣二千元折算壹日，經減刑後，依上開規定，其減
    刑後易科罰金之折算標準仍應依原判決所定之新臺幣二千元
    為之，惟本院減刑之裁定，將之誤載為新臺幣一千元，顯係
    誤寫，是本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載，應更正為「如易
    科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
