【裁判字號】    97,易,551
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周瑞鎧律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29622 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○於民國96年12月1 日23時50分許，駕
    駛車牌號碼OJ—5728號（起訴書誤載為OJ-5768 號）自用小
    客車，行經臺中市○區○○路與建成路口（起訴書誤載為振
    興路口），因行車糾紛與告訴人邱威發生爭執，竟基於傷
    害之犯意，徒手毆打告訴人臉、頸、頭等處，因而致告訴人
    受有臉、頸及頭皮磨損擦傷，手指磨損、挫傷等傷害，因認
    被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第277 條第1 項之傷害罪提起公訴
    依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    其告訴，有調解書1 份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
