【裁判字號】    96,建,65
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度建字第65號
原      告  富昌營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李仲景律師
被      告  乙○○
                        樓之2.
訴訟代理人  林開福律師
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之準備書狀、答辯
狀於本院，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、茲查本件因就系爭承包工程合約之施工範圍、被告已給付與
    原告之工程款若干等節，認有再行調查之必要，而經本院裁
    定再開言詞辯論在案。爰依首開民事訴訟法規定，請兩造於
    主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列事項詳為
    表明或聲明所用之證據：
  （一）系爭承包工程契約施工範圍為何、有無包含天然氣裝置
        之施工等（請提出系爭契約及全部契約附件到院，或聲
        明其他相關證據）。
  （二）訴外人戊○○於民國（下同）94年9月23日提款新臺幣
        （下同）1,585,700元，並由訴外人甲○○就其中之
        1,585,670元以匯款方式匯入乙○○個人帳戶、94年10
        月14日提款3,000,040元，並訴外人甲○○就其中之300
        萬元以匯款方式匯入丁○○個人帳戶等詳細過程及各該
        匯款目的（請聲明證人，或提出相關書證）。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
