【裁判字號】    97,訴,672
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人   陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第519號），於中華民國97年3月3日上午11時在本院刑事
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
貳包（驗餘分別淨重零點貳貳伍公克、零點壹肆捌零公克）沒
收銷燬，扣案之藥剷壹支、注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實
    甲○○有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、違反毒品危害防制
    條例等前科，其中於民國（下同）95年間因違反毒品危害防
    制條例、竊盜案件，經本院等判處有期徒刑8月、3月，減為
    有期徒刑4月、1月15日，應執行有期徒刑5月確定，於96年7
    月16日執行完畢（本件已構成累犯）；又其曾於93年間因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年2月27日觀察勒戒執行完畢釋放。詎猶不知悔改，
    於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年1月4日7時許，在臺中市○○路658－1
    號向日葵賓館815室內，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於97年1月4日16時25分許，為警在上址查獲
    ，並扣得其所有供施用之海洛因2小包（驗餘分別淨重0.232
    5公克、0.1480公克），及其所有供施用海洛因所用之藥剷1
    支、注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
