【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27926
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑三月確定，
    甫於民國九十五年八月三十一日縮刑期滿執行完畢。猶不知
    悔改，於九十六年十月二十四日十九時許，在臺中市○區○
    ○街五十三號前，向乙○○稱其無錢吃飯，乙○○即基於好
    意，掏出皮包欲借新臺幣（下同）一百元予甲○○，詎甲○
    ○竟意圖為自己不法所有趁乙○○不及防備之際，將乙○○
    之皮包（內有現金六千元、身分證、健保卡及第一銀行金融
    卡各一張）搶走，得手後，逃離現場。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經
    本院合議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事實
    為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三
    、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規
    定之限制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    七十九條第二項前段、第二百七十三條之二分別定有明文，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢中及偵查中具結指訴之情節相符，而
    被告當日確實出現在案發地點，並經證人黃瓊櫻於偵查中具
    結證述甚明，此外，並有指認照片六張附卷可參，足見被告
    自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上開搶奪
    犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。又
    被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，正值壯年，竟不思自
    食其力，僅因缺錢花用，竟出手搶奪出於善意對其伸出援手
    ，且已年邁之告訴人，目無法紀，行為除對告訴人乙○○心
    理上及財產上造成相當之損害外，復影響社會治安，並審酌
    被告於本院審理時業已坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
