【裁判字號】    97,簡,217
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二七九七八號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據部分應補充記載「上開犯罪事實，
    已據被告於本院審理中自白不諱」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、又查被告前未曾因故意犯罪受過有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本次犯後已能坦
    承犯行，且已與被害人達成和解，有調解書一份在卷可稽，
    其受此科刑教訓後當知所警惕，應信無再犯之虞，本院認其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百七十三條第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                   法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
