【裁判字號】    97,交聲,428
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第428號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國96年12月27日所為之處分（中監違
字第裁60－Ｅ00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十一月三日下午一時五十五許分駕駛其所有車牌號碼ＱＲ－
    二七八六號自小客車，在新竹縣關西鎮一一八線處，因闖紅
    燈違規，而經新竹縣警察局新埔分局員警依違反道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項逕行舉發，受處分人於期限內
    到案申訴，該所遂於九十六年十二月二十七日以中監違字第
    裁六０－Ｅ00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下
    同）二千七百元整，並依同條例第六十三條第一項記違規點
    數三點，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：其抵達路口時是剛轉為
    黃燈，並非紅燈闖越路口，且警察當時距路口約五十公尺，
    該路段且係轉彎處，警如何判斷其闖紅燈，且該路口黃燈號
    誌不足法律規定之四秒，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。次按依道路交通管理處罰條例第八十七條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十二條、第十八條亦分別明定之。再按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條規定甚明。而依行政程序法第七十二條第一項前
    段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。」，又依行政程序法第七十三條第一項規定：「於送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而為送達
    。」從而，當文書付與有辨別事理能力之受送達人或其同居
    人、受僱人時，即屬合法送達，至於上開人等何時轉交或實
    際上有無轉交應受送達人，均與合法送達之效力不生影響。
四、經查，本件受處分人之住所在臺中市○○區○○路十八巷十
    五─二號。而原處分機關九十六年十二月二十七日中監違字
    第駕裁六○－Ｅ00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，業於九十六年十二月二十八日送達異議人前揭住所
    ，並由受處分人之父蔡木火蓋用印章以同居人身分收受，有
    有送達證書影本一紙、全戶戶籍資料查詢結果一份附卷可證
    。揆諸前揭說明，該裁決書係既由受處分人之父蔡木火收受
    ，既已屬合法送達，至其父蔡木火何時或有無將該裁決書轉
    交異議人，對已生之合法送達效力不生影響。受處分人遲至
    九十七年一月二十二日始向原處分機關聲明異議，有原處分
    機關分文章日期章戳可憑，是本件聲明異議顯然逾二十日之
    法定期限，而不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明
    ，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                     交通法庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
