【裁判字號】    97,聲,367
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度小上字第23號
聲  請  人
即上訴人    甲○○
相  對  人
即被上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國96年12月28日
本院臺中簡易庭96年度中小字第5902號第一審判決提起上訴後，
聲請就關於假執行部分先為辯論（97年度聲字第367號），經本
院於民國97年2月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原判決主文第一項所命給付，於上訴人以新臺幣陸萬柒仟陸佰陸
拾元為被上訴人供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求之
    標的物提存而免為假執行；第二審法院應依聲請，就關於假
    執行之上訴，先為辯論及裁判，民事訴訟法第392條第2項、
    第455條分別定有明文。而此等規定，於小額事件之上訴程
    序準用之，同法第436條之32第2項亦有明定。
二、上訴人聲請意旨略謂：本件訴訟被上訴人請求之金額僅是小
    額之新臺幣（下同）67,660元，上訴人已表明願提供全額擔
    保，被上訴人實無必要捨擔保而查封。茲因被上訴人已依原
    判決之假執行宣告聲請查封上訴人之不動產（本院97年度執
    字第5138號），為免上訴人遭受無可回復之損害，爰聲請先
    就假執行之部分為辯論及裁判等語。並聲明：願供擔保，請
    准宣告免為假執行。而被上訴人就上訴人之聲請，雖於言詞
    辯論期日到場，但未為任何聲明或陳述。
三、經查：原審為被上訴人勝訴之判決，並判命上訴人應給付被
    上訴人67,660元，及自96年4月17日起至清償日止按年息百
    分之20計算之利息；且因本事件係依小額訴訟程序為上訴人
    敗訴之判決，乃依職權宣告假執行（民事訴訟法第436條之
    20參照），此有原審判決書在卷可憑。而上訴人不服第一審
    判決，於法定上訴期間內之97年1月15日提起上訴，其聲明
    第一項為「原判決廢棄」，此即包括第一審所為有關假執行
    之判決在內。茲因被上訴人已依原判決之假執行宣告聲請對
    上訴人之不動產為強制執行（本院97年度執字第5138號），
    則於本事件第二審判決確定前，如續為強制執行程序，上訴
    人恐將受有不能回復之損害。從而上訴人於本院聲請就原判
    決第一項所命給付，願供擔保請准判決免為假執行，即有必
    要，且合於民事訴訟法第392條第2項、第455條之規定，故
    應准許，並酌定相當之擔保金額，宣告免為假執行。
四、本件係屬中間判決，毋庸就訴訟費用之負擔予以裁判，併此
    敘明。
五、結論：上訴人之聲請為有理由，爰依民事訴訟法第436條之
    32第2項、第455條、第463條、第392條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  謝慧敏
                                    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
