【裁判字號】    97,自,8
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 97年度自字第8號
自  訴  人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：本住石岡鄉○○○○○里○○街永安橋頭開
    設加油站，賣給股東據說賺了三千多萬，自訴人丙○○太太
    是被告乙○○，乙○○當六合彩組頭，需要大量資金，叫被
    告丁○○借用二十萬元，還交待自訴人於十一點就要寫好借
    據上二樓等他，因星期六果然手提二十萬元回來，而用自訴
    人的借據，因為自訴人有將近兩甲山坡地，因而用了自訴人
    的借據，而要自訴人還款，當時約定每十萬元，利息一千五
    百元，差不多六個月水果產期全部還期，現在想起來好像自
    訴人被他們設計一共還了二十一萬八千元，這算不算是詐欺
    。因為用自訴人借據，自訴人無緣無故變成欠債人，是否中
    了圈套，花錢是乙○○，還錢卻是自訴人還，而且是自訴人
    種水果賺來的錢等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人丙○○提起自訴未委任律師代理行之，經
    本院於民國九十七年一月三十日依刑事訴訟法第三百二十九
    條第二項規定，裁定命自訴人應於送達後七日內補正委任律
    師為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決，該裁定已於
    九十七年二月十三日，送達自訴人位於臺中縣東勢鎮○○里
    ○○街五十七號住處，有送達證書一份附卷可稽。而自訴人
    於裁定送達後已逾七日，迄未補正，揆諸前開法律規定，自
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    3    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     3     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
