【裁判字號】    97,自,8
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 97年度自字第8號
自  訴  人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十七年一月三十日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本之裁定日期應更正載為「97年1月30日」
。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本之裁定日期，誤載為「96年1月
    30 日」，顯係誤載，而不影響於全案情節與裁判之本旨，
    爰更正裁定日期為「97年1月30日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
