【裁判字號】    97,中交簡,475
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中交簡字第475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1893 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間
付保護管束，並向社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1893號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○街24號
                        現居臺中縣太平市○○里○○○街20
                            5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年12月7日，駕駛車號Q2-4768號
    自用小客車, 沿臺中巿東區○○街由東往西方向直行, 適於
    同日上午7時15分許, 行經臺中巿東區○○街與大公街之交
    岔路口處時, 原應隨時注意車前狀況, 而依當時情形並無不
    能注意之情形，因疏於注意車前狀況，不慎撞擊亦疏於注意
    車前狀況, 由丙○○所騎乘自北往南直行之腳踏車，致丙○
    ○當場飛至甲○○對向由游繁結所駕駛車號0359-TY號車輛
    之引擎蓋上, 並受有前臂下端閉鎖性骨折等傷害 (過失傷害
    部分已和解，未提告訴），詎甲○○肇事後並未協助救護，
    隨即駕車逃離現場，嗣經路人及游繁結記下車號，始循線查
    獲。案經臺中巿警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：訊據被告甲○○自承撞到腳踏車未停車協助救護，核
    與證人游繁結到庭具結證述、證人丙○○(未滿16歲)到庭證
    述情節一致，復有道路交通事現場圖、道路交通事故調查報
    告表一、二、現場照片、警員職務報告、診斷書、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、調解書等影本附卷可稽。被告犯
    行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4公共危險之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書記官  吳 清 贊
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
