【裁判字號】    97,家聲,63
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第63號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人甲○○所有如附表所示之不動產，准聲請人依市價變賣
。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：已故退除役官兵甲○○（民國15年2月12日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，於95年3月17日死亡
    ）在臺灣無繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條規定，
    聲請人為其法定遺產管理人。聲請人依法管理被繼承人甲○
    ○遺產，並經本院以95年度家催字第109號裁定公示催告在
    案。又因聲請人所管理之甲○○遺產，已有大陸地區人民前
    來表示繼承，聲請人爰依民法第1179條、臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第67條、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第8之1條等規定，聲請准予變賣被繼承人甲○○之不動
    產等語。
二、按「被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承
    者，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣200萬元。超過部
    分，歸屬臺灣地區同為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人
    者，歸屬臺灣地區後順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，
    歸屬國庫」；「第1項遺產中，有以不動產為標的者，應將
    大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額」，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第67條第1項、第4項前段著有規定。次按
    同條例第68條第1項、第3項復規定：「現役軍人或退除役官
    兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明或繼承人因故不能掌
    理遺產者，由主管機關管理其遺產」；「第1項遺產管理辦
    法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會分別擬訂
    ，報請行政院核定後發布之」。另按遺產管理人為清償債權
    、交付遺贈物或移交遺產給中國大陸繼承人，有變賣遺產之
    必要者，應聲請法院許可後辦理，退除役官兵死亡無人繼承
    遺產管理辦法第8條之1第1項亦有規定。經查：本件聲請人
    為被繼承人甲○○之法定遺產管理人，其聲請本院公示催告
    被繼承人亡故後遺有如附表所示之不動產，並催告被繼承人
    之大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人應於期限內為
    承認繼承、報明債權及為願受遺贈與否之聲明等事實，業據
    提出本院95年度家催字第109號民事裁定與確定證明書、土
    地所有權狀、土地登記第二類謄本、遺產稅免稅證明書為證
    ，且其自公示催告最後登載新聞紙之95年7月12日迄今已逾1
    年2月，亦有報紙影本在卷可稽，復經本院調取本院95年度
    家催字第109號卷核閱無誤，自均堪信為真實。且被繼承人
    甲○○之大陸地區繼承人尹世明、安尹氏、劉尹氏向本院聲
    明繼承，而經本院於95年11月28日以中院慶家協95年聲繼55
    字第122854號函覆准予備查在案，亦經本院調取本院95年度
    聲繼字第55號卷核閱無誤，亦堪信為真實。則聲請人為移交
    遺產給前開大陸地區繼承人，確有變賣遺產之必要，依前開
    規定，其聲請准予拍賣遺產，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    3     日
                        家事庭  法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國     97    年    3    月    3     日
                                書記官
附表：被繼承人甲○○所有之不動產
編號  建物或土地標示、坐落                權利範圍
 1    坐落台縣太平市○○段700地號土地       全部
      面積119平方公尺、地目建
 2    台中縣太平市○○街151巷8弄2號房屋     全部
      面積38.1平方公尺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
