【裁判字號】    96,交自,3
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               96年度交自字第3號
自  訴  人  乙○○
法定代理人  丙○○
            丁○○
自訴代理人  張秀瑜律師
            陳大俊律師
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係設於臺中市○區○○○街五二號「聖海環保工程行
    」之司機，為從事駕駛自用大貨車業務之人。其於民國九十
    六年一月三十日上午十一時十分許，駕駛車牌號碼：八三七
    –ＱＦ號自用大貨車，向臺中市○○區○○街沿三民路外側
    快車道往五權路方向行駛，行經臺中市○○區○○路與崇德
    路交岔路口時，適有陳郁禎騎乘車牌號碼：ＭＮ九–六一三
    號重型機車，搭載乙○○，自臺中市○○區○○街沿三民路
    慢車道往三民路方向行駛。由甲○○所駕駛上開自用大貨車
    與由陳郁禎所騎乘上開重型機車於行經上開交岔路口時，均
    屬併行同向車輛，理應互相注意同向車輛之併行間隔狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時之情形為晴天，無障
    礙物，視距良好，號誌動作正常，並無不能注意之情形。詎
    該二人均疏未注意，致甲○○所駕駛上開自用大貨車之右後
    車輪輪胎，在上開交岔路口，因其欲往右前方之五權路行駛
    ，而與欲向左前方之三民路行駛由陳郁禎騎乘之上開重型機
    車（後搭載乙○○）左前方把手，互相擦撞，使陳郁禎重心
    不穩，人車倒地，因而造成渠所搭載之乙○○受有頭部外傷
    併顱內出血、延遲性顱內出血之於身體有難治之重傷害（旋
    經送醫急診，先接受緊急顱骨切除手術，移除血塊。之後，
    又接受開顱手術，移除血塊。最後，再接受顱骨重建手術）
    。甲○○於肇事後，留待現場，於職司刑事訴追之員警接獲
    陳郁禎報案到達現場時，在該員警尚未發覺其上開業務過失
    重傷害犯行前，即向該員警坦承係其肇事，並接受裁判。
二、案經乙○○委由張秀瑜律師、陳大俊律師向本院提起自訴。
    理  由
一、(一)訊據被告甲○○固不否認：其係設於臺中市○區○○○街
    五二號「聖海環保工程行」之司機，為從事駕駛自用大貨車
    業務之人。其曾於上開時地，駕駛上開自用大貨車與由案外
    人陳郁禎所騎乘之上開重型機車，發生擦撞而肇事，並因而
    致使由案外人陳郁禎所搭載之自訴人乙○○受有上開重傷害
    之事實，但矢口否認有何業務過失重傷害之犯行，辯稱：其
    並無任何過失。蓋其與案外人陳郁禎均依交通規則行駛，係
    因案外人陳郁禎之錯判情勢，才會發生擦撞。故肇事原因應
    僅有案外人陳郁禎，其並無肇事原因。至臺灣省臺中市區車
    輛行車事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
    會均認其與案外人陳郁禎同為肇事原因，並不可採云云。(二)
    惟查：１、由被告所駕駛上開自用大貨車曾於上開時地，與
    由案外人陳郁禎所騎乘之上開重型機車（後搭載自訴人），
    發生擦撞，致使自訴人因受有上開重傷害之事實，除為被告
    所不爭執外，並經證人陳郁禎於警詢時，證述綦詳（參本院
    卷第四○頁至第四二頁，第一一九頁、第一五三頁。業經當
    事人同意具有證據能力，本院審酌該言詞陳述作成時之情況
    ，認為適當，得為證據），且有自訴人所提中國醫藥大學附
    設醫院診斷證明書三份，臺中市警察局第二分局於九十六年
    八月二十四日以中分二警交字第○九六○○二五七六○號函
    檢送之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二），及現場照片八張分附於本院卷第一○頁至第一
    二頁、第三三頁至第三六頁，第五○頁至第五三頁可參。２
    、自訴人因被告上開業務過失行為，致受有頭部外傷併顱內
    出血、延遲性顱內出血之於身體有難治之傷害。自訴人旋經
    送醫急診，先接受緊急顱骨切除手術，移除血塊，之後，又
    接受開顱手術，移除血塊，最後，再接受顱骨重建手術（參
    上開由自訴人所提出之三紙診斷證明書）。按頭顱部位乃人
    類身體中，組織細胞、神經分佈極為複雜，故屬外科手術治
    療中，具高度危險性之部位。除非有相當迫切之需要，且無
    其他替代治療方式，一般醫學治療上並不輕易對患者施以頭
    顱外科之手術。自訴人因上開頭部外傷併顱內出血、延遲性
    顱內出血之傷害，先後經醫師對伊施以三次頭顱外科手術，
    由此足認自訴人所受上開傷害，應屬刑法第十條第四項第六
    款所定於身體有難治之重傷害無訛。３、按汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    被告駕駛上開自用大貨車行經上開交岔路口時，與由證人陳
    郁禎所騎乘之上開機車（後搭載自訴人），均屬併行同向車
    輛，理應互相注意同向車輛之併行間隔狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時之情形為晴天，無障礙物，視距良
    好，號誌動作正常，並無不能注意之情形。詎該二人均疏未
    注意，致被告所駕駛上開自用大貨車之右後車輪輪胎，在上
    開交岔路口，因其欲往右前方之五權路行駛，而與欲向左前
    方之三民路行駛由證人陳郁禎騎乘之上開重型機車（後搭載
    自訴人）左前方把手，互相擦撞，使陳郁禎重心不穩，人車
    倒地，因而造成證人陳郁禎所搭載之自訴人受有上開重傷害
    。稽其所為，顯有業務過失。又本件行車事故經送臺灣省臺
    中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定與臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員覆議，亦均同此意旨之認定，有該會九十六年
    七月十九日鑑定意見書一份、該會九十七年一月十五日府覆
    議字第○九七六二○○一七八號函一紙附於本院卷第六頁、
    第七頁、第一四○頁可參。由此足認被告徒言否認其有上開
    業務過失行為，顯係卸責之詞，洵無可採。４、自訴人既係
    因被告於上開時地之上開業務過失行為，而導致受有上開重
    傷害，則伊所受上開重傷害自與被告上開業務過失行為間，
    自具有相當因果關係。５、至自訴代理人復以：自訴人除上
    開重傷害外，自訴人事後又經醫師診斷另患有「已停經或女
    性更年期之病態」之症狀，而認伊該部分重傷害亦係因被告
    上開業務過失行為所致。惟自訴人事後所患上開症狀，在醫
    學上並無法證明確係由被告上開業務過失行為所致等情，有
    本院卷第九三頁、第九四頁所附中國醫藥大學附設醫院九十
    六年十月十九日院管檔字第○九六一○○四一八五號函檢附
    之病情說明可參，附予敘明。６、綜上等情，本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項後段業務過
    失重傷害罪。被告於肇事後，留待現場，於職司刑事訴追之
    員警接獲陳郁禎報案到達現場時，在該員警尚未發覺其上開
    業務過失重傷害犯行前，即向該員警坦承係其肇事，並接受
    裁判等情，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙附於本院卷第四六頁可參。爰依刑法第六十二條前
    段規定，減輕其刑。(二)爰審酌：被告正值青年，高中畢業，
    已婚，育有一子，在此之前並無前科。其犯罪手段雖屬平和
    ，但所為已造成自訴人受有上開重傷害，並使伊身心受有極
    大之創傷。被告與證人陳郁禎就自訴人所受上開重傷害，係
    同有過失。被告迄今復未能與自訴人達成民事和解，暨其犯
    罪後，僅坦承有於上開時地肇事，但否認有何過失，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。復依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二百八十四條第二項後段、第六十二條前段、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本及具體理由）。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
