【裁判字號】    97,中簡,426
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第635號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 97年度速偵字第635號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○○里○○路890
                        南巷9弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月2日12時20許
    ，在其所任職，位於臺中縣太平市○○里○○路90巷33號之
    鐘聯鍛造製模股份有限公司內，竊取甲○○所有之鍛造鐵模
    具3個（價值約新台幣9千元）。得手後，再以騎乘車牌號碼
    PX3-180號重型機車欲載往資源回收場變賣。嗣為警於同日
    12時30分許，在臺中縣大里市○○路281號前當場查獲，並
    扣得鍛造鐵模具3個（已發還甲○○）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，復有職務報告書
    、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖及現場照片數張在卷可
    佐。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請
    審酌被告無前科記錄，並坦承犯行，量處拘役30日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  陳  韋  伶
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
