【裁判字號】    97,中簡,587
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3081號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，丙○○與有配偶之人相姦，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「乙○○與甲○○於民
    國80年4月6日結婚，為有配偶之人」、「詎2人竟基於通姦
    及相姦之犯意」、「發生性行為1次」、「向甲○○為應替
    張萬琳辦理初生登記之催告通知，甲○○始悉上情」，應分
    別補充、更正為「乙○○於民國80年4月6日與甲○○結婚，
    係甲○○之妻，為有配偶之人」、「詎2人竟各基於通姦、
    相姦之犯意」、「發生性行為1次，而為通、相姦行為」、
    「向甲○○之繼父張安富、其母李春梅定期催告通知應辦理
    乙○○之女（即張萬琳）出生登記，甲○○始悉上情」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告2人行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月
    16日施行，查被告2人本案犯罪時間，係在96年4月24日以前
    ，且所犯之罪，復均合於減刑條件，應依同條例第2條第1項
    第3款規定各減刑如主文，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
