【裁判字號】    97,易,627
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第627號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28813
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑4 月確定，入監執行，於民國92年9 月7 日縮
    短刑期執行完畢。復意圖為自己不法之所有，於96年4 月初
    某日凌晨3 時20分許，在乙○○位於臺中市北屯區○○○路
    39號住處前，竊取其所有之白鐵斜板1 片。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、 偵訊及本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○警詢中之指述。
  (三)臺中市北屯區○○○路39號門前照片2張。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之1 第1 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1項。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
  (四)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
