【裁判字號】    96,聲判,109
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度聲判字第109號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  魏克仁律師
被      告  乙○○
上列聲請人因詐欺案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察
長駁回再議之處分（96年度上聲議字第1871號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即告訴人甲○○ (下稱聲請人)聲請交付審判意旨略
    以：(一)原檢察官偵查中被告乙○○及聲請人甲○○均單獨
    出庭一次，且庭期互異，雙方無從對質並相互詰問，有違新
    刑事訴訟法交互詰問主義、及當事人進行主義，以期發現真
    實之精神。(二)被告搬遷該屋時，將聲請人所有一切（冷氣
    、熱水器、濾水設備、衛浴設備）等搬運一空，是否有涉犯
    侵占罪嫌？(三)原檢察官偵查中僅憑被告乙○○片面主張及
    認定係屬贈與有失公道，無異鼓勵風塵小姐詐騙客人財物，
    且究竟贈與或信託登記？雙方交往或分手有無附帶條件？雙
    方有無切實遵守？有無不法所有意圖？有無其他有利證據之
    提出？等等方面檢察官均未盡其調查之能事，僅三言二語草
    草終結，有失官箴及政府設官分職之義，聲請人更難心服。
    (四)原房屋買方出新臺幣 (下同)三百一十萬元時，以屋裡
    尚有男方的冷氣、及廚房的瓦斯爐及抽油煙機，熱水器及濾
    水設備、衛浴設備很新為由，再請買方加十萬以三百二十萬
    元成交，這些屋裡的東西亦是男方的，女方的私人物品則女
    方已請搬家公司搬回南部，屋內物品十餘萬以十萬估給買方
    ，錢一起匯入賣屋的貸款裡。此點由售屋員可作證。之前由
    於女方曾傳簡訊知男方家住哪，所以有恐嚇。又對方提出對
    方找預售屋，對方知己方已婚，言購屋後可住一起。事後待
    交屋完，以回去南部照顧母親漸疏遠之，甚至將房子租給他
    人有其前上班的室友共三人，及亦曾租給另一女士，管理員
    可證明之。再對方購屋前與其關係是情侶，或有涉及金錢交
    易行為，那是屬何關係，是否認定為情侶關係。由於兩人購
    屋後已不密切，但由於男方為購屋時擔保人，仍繼續支付貸
    款。男方覺醒後認為房子留己沒有意義，與女方協議要將房
    子賣掉，賣掉後，男方可拿回成 (聲請狀空白，未記載幾成
    ) 云云。
二、按聲請人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認為有理由者，
    應為交付審判之裁定；法院為前項裁定前，得為必要之調查
    ；刑事訴訟法第二百五十八條之一、第二百五十八條之三第
    二項分別定有明文。
三、本件聲請人以被告涉犯詐欺、背信等罪嫌，向臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴處
    分（九十六年度偵字第一七○四二號）後，聲請人不服，聲
    請再議亦經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以再議為無
    理由而駁回再議（九十六年度上聲議字第一八七一號）等情
    ，業經本院調取上開偵查案卷宗審閱無訛。
四、按新修正刑事訴訟法第二百五十八條之一規定聲請人得向法
    院聲請交付審判，係此次修正刑事訴訟法新增對於「檢察官
    不起訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外部監督機制，此時，
    法院僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分是否正確加以
    審查，以防止檢察機關濫權，依此立法精神，法院僅就聲請
    交付審判案件之審查，所謂「得為必要之調查」，其調查證
    據之範圍，自應以偵查中曾顯現之證據為限，不可就聲請人
    新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據，否
    則將與刑事訴訟法第二百六十條之再行起訴規定混淆不清（
    臺灣高等法院九十一年四月二十五日第一次刑庭庭長法律問
    題研究會議結論意旨參照）。經查：
(一)聲請人於本案檢察官偵查中並未指稱有何冷氣、熱水器、濾
    水設備、衛浴設備動產等遭被告搬運一空情事，而係針對本
    案「房屋」即不動產本身嗣遭被告變賣，而認被告涉有詐欺
    、侵占提出告訴，嗣檢察官偵查中亦僅係就此部分為不起訴
    處分確定，業經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署九十六年
    度偵字第一七○四二號偵查卷、臺灣高等法院臺中分院檢察
    署九十六年度上聲議字第一八七一號偵查卷核閱無誤，並有
    臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一七○四二號不
    起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十六年度上聲
    議字第一八七一號處分書各一份在卷可考。聲請人於聲請交
    付審判時始提出上開「新事實」，依據前揭說明，本院自不
    應於審理本案「交付審判」案件時就此「新事實」部分予以
    調查、斟酌，合先敘明。
(二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又聲請人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年度臺上字第
    一三○○號、四十年度臺上字第八六號及七十六年度臺上字
    第四九八六號分別著有判例可資參照。查：
1、被告於偵查中辯稱：伊與聲請人於八十九年間在酒店認識，
   雙方交往多年，聲請人為博取伊歡心，乃會同伊於九十二年
   間選定預售屋一棟，於九十四年四月間交屋，扣除三十萬元
   頭期款，伊貸款二百四十五萬元，聲請人係為博取伊歡心而
   自願購屋贈與並自願繳納購屋貸款即每月一萬五千元、房屋
   稅、地價稅。嗣於九十五年間聲請人因故不再為伊續繳房貸
   ，伊遂將該屋出售處理，所得餘款約七十餘萬，當為伊所有
   ，伊並無義務將售屋餘款還給聲請人等語，核與聲請人於告
   訴狀中自承：被告原係舞廳伴舞小姐，伊於九十二年一月間
   與被告認識後，被告以購屋可方便相互照顧為由，唆使伊購
   買房屋，伊遂於九十二年十月間以二百八十八萬購買本案房
   屋，並於九十四年四月間登記為被告所有等語情節相符。
2、聲請人於偵查中雖指述：伊係遭被告以方便相互照顧為理由
   詐騙，方購買公寓登記在被告名下云云。惟聲請人於偵查中
   先係陳稱：「 (為何會出錢幫乙○○買房子？)當時我認為房
   價很低迷，所以要買房子做以後的投資。」、「 (為何不登
   記在自己名下？)因為我有卡債，銀行貸款不容易。」云云，
   旋又改稱：是被告要伊登記在被告名下，當時有口頭對被告
   說如果房子賣掉有賺錢的話，賺的錢會給被告一半云云，核
   聲請人對於其何以會將房子登記在被告名下一節，先係辯稱
   因伊有卡債，銀行貸款不容易云云，旋又改稱：係被告要伊
   登記在被告名下云云，先後顯有所不一。再者，被告與聲請
   人間如非因當時之交往關係而互相信任、二廂情願，由聲請
   人購買系爭房屋贈與被告，並由聲請人負責繳交各項費用，
   被告豈能輕信聲請人而同意以其名義購屋並因此而以其名義
   背負房屋貸款。又聲請人係三十四歲之有偶男子，且係高職
   畢業，此有個人戶籍資料查詢結果在卷可稽。聲請人既在有
   婚姻關係之狀態下，仍於九十二年一月間與被告在舞廳認識
   、交往，復於同年十月，為被告支付購屋之頭期款三十萬元
   ，並負擔嗣後每月房貸一萬五千元至九十五年間止，且支付
   該屋定期之水電、瓦斯費用及大樓管理費，益證聲請人與被
   告確原係交往中之男女朋友，且在聲請人支付三十萬元頭期
   款後，被告仍與之有交往，否則聲請人斷無長期為被告支付
   房貸及其他費用之理。是被告嗣雖因故而不再與聲請人交往
   ，惟尚難據此即認被告與聲請人交往伊始，有何不法所有意
   圖。
3、聲請人於偵查中檢察官訊問聲請人有何證據可供證明係遭被
   告遭詐欺後，聲請人即陳稱：「沒有，都是口頭上的協議。
   」等語 (見臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一七
   ○四二號偵查卷第四六頁）。且聲請人於九十六年九月十五
   日所提出之告訴補充書狀，亦僅係單純補訴其告訴理由，並
   未提出新證據，亦有該補充書狀一份在卷可考 (見同上偵查
   卷第四八至四九頁)。從而，原處分意旨認：本件既無法證明
   被告主觀上有不法所有之意圖，聲請人又無法指出其他證明
   方法以資審認，揆諸首揭判例之意旨，自不得僅因聲請人片
   面之指述，即認定被告有何詐欺、侵占犯行。是本件被告雖
   坦認聲請人贈與金錢，惟此部分係民事贈與關係，尚與刑事
   詐欺犯行有異，本件既屬民事糾葛，宜循民事程序解決。此
   外，復查無其他積極證據足以證明被告有何詐欺、侵占犯行
   ，應認其罪嫌不足等語，並無何違背經驗法則、論理法則或
   其他證據法則之情事。
五、綜上所述，核檢察官對被告為不起訴處分之理由，並無何違
    背經驗法則、論理法則或其他證據法則之情事，是本院綜合
    上述諸情，認本件並無「聲請人所指摘不利被告之事證未經
    檢察機關詳為調查或斟酌，或不起訴處分書所載理由違背經
    驗法則、論理法則或其他證據法則」等得據以交付審判之事
    由存在。從而，聲請人聲請交付審判，為無理由，應予駁回
    。
六、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  賴妙雲
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
