【裁判字號】    96,婚,1196
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1196號
原      告  甲○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年二月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十二年十一月二十三日結婚。婚後
    彼此個性不合，紛爭迭起，九十年間，原告至大陸地區工作
    ，兩造紛爭因此更烈，嗣更形成分居狀態，迄今已分居逾三
    年，彼此形同陌路，毫無情感，為此，原告於九十六年八月
    一日向鈞院請求離婚，嗣經鈞院安排調解，惟彼此婚姻顯然
    已至盡頭，經鈞院於同年十月三十日以九十六年度家調字第
    一二五二號調解，雙方均無意維繫婚姻，同意離婚，更擬定
    於同年十一月五日前往戶政機關辦理離婚登記，惟因故迄今
    未能辦理，是兩造既無情感，分居三年，彼此亦已同意離婚
    ，兩造婚姻顯生重大破綻而無回復之希望，爰依民法第一千
    零五十二條第二項之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
四、原告主張兩造婚姻關係現存續中及兩造已分居三年，並曾經
    本院進行離婚調解，兩造均同意離婚等情，業據原告提出戶
    籍謄本二份為證。並有本院九十六年度家調字第一二五二號
    調解程序筆錄附卷可稽，查該調解程序於九十六年八月一日
    聲請，於九十六年十月二日第一次進行調解時，兩造即初步
    同意離婚，嗣雙方同意續行協商，復經本院於同年月三十日
    調解，雙方並約定辦理離婚之期日。此外，被告經本院合法
    通知，亦未到庭爭執，而被告雖未依約辦理離婚登記，惟其
    仍有離婚之意願，亦有聲請狀一件在卷可稽，是依上開證據
    所示，堪認原告之主張為真實。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。又按婚姻係
    男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生活體，不
    但須夫妻經營共同生活，且須負起保護家庭及養育子女之義
    務。本件兩造婚姻存續中，爭執不斷，嗣經分居三年，彼此
    未能冷靜溝通，反而爭執越烈，終至本訴之提起，嗣經調解
    ，兩次協商，相隔三月，彼此離意堅定，毫無餘地，足見兩
    造於婚姻共同生活中之情愛基礎已然喪失，彼此猶如獨立之
    個體，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何人處於兩造之
    現狀，均難期忍受，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實
    ，不僅無法改善現況，反使兩造歲月虛度。堪信本件兩造間
    確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之
    婚姻生活，亦即兩造間婚姻所生之破綻，實不可認完全歸責
    於原告或原告應負較重之責任，是原告據以主張依民法第一
    千零五十二條第二項之規定，請求判決准與被告離婚，依法
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
