【裁判字號】    96,易,5907
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5907號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17795
號），並當庭以言詞聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
一、主文：
    甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
    役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、丙○○於民國96年5月29日上午10時30分許，在臺
    中市○區○○路2段11號之中興醫院10樓10號病房，因細故
    發生爭執，進而相互拉扯，2人竟基於傷害人身體健康之犯
    意，丙○○持復健用木棍毆打甲○○頭部，並咬傷甲○○（
    傷害部分業據甲○○撤回告訴，另由本院為公訴不受理之諭
    知）。甲○○搶下丙○○手中之木棍後，徒手毆打丙○○，
    致丙○○受有頭部外傷合併臉部、耳部挫傷瘀青等之傷害（
    傷害部分業據丙○○撤回告訴，另由本院為公訴不受理之諭
    知）。甲○○隨即另基於公然侮辱及恐嚇危害安全之犯意，
    在不特定人得出入之上開病房內，出言以「臭ㄐ丫、破麻」
    等不雅之言語辱罵丙○○，足以貶損丙○○之人格（公然侮
    辱部分業據丙○○撤回告訴，另由本院為公訴不受理之諭知
    ），並以「我做流氓的時候，你還不知道在那裡，如果不爽
    的話，我見1次打1次，我24小時等你來，有本事找人來」等
    加害生命之事恫嚇丙○○，令丙○○心生畏懼，致生危害於
    安全。嗣丙○○之弟乙○○知悉上情後，心有不甘，竟與丁
    ○○共同基於傷害人身體健康之犯意，於96年5月30日下午3
    時54分許，在上開病房內，2人共同徒手毆打甲○○，致甲
    ○○受有左眼眶、右前臂挫傷、鼻出血等之傷害（乙○○、
    丁○○傷害部分業據甲○○撤回告訴，另由本院為公訴不受
    理之諭知）。
三、處罰條文
    刑法第305條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日
                    刑事第一庭  法  官  劉挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
