【裁判字號】    97,聲,703
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（九十七年度執聲字第三九二號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官以九十五年度偵字第一三七四一號緩起訴處分，
    並於民國（下同）九十五年十月三日確定，而該緩起訴處分
    於九十六年十月二日期滿未經撤銷，本件扣案之第三級毒品
    愷他命二包、ASUS牌門號0000000000號行動電話一支（含SI
    M卡一張），係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、經查本件扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末二包（送
    驗數量五點一公克，驗餘數量五點零九公克，均含三個塑膠
    袋），經臺灣臺中地方法院檢察署送請行政院衛生署管制藥
    品管理局鑑驗結果，檢出Ethenzamide，Caffeine成分，均
    未發現法定毒品成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局九
    十五年十月十三日管檢字第0950010861號鑑定書附卷可稽，
    實難認屬違禁物，亦乏證據足認係被告供犯罪所用之物；另
    扣案之ASUS牌門號0000000000號行動電話一支（含SIM卡一
    張），雖係被告所有，惟係供被告平日與友人等聯絡使用，
    尚非供被告聯絡轉讓毒品予他人犯罪所用之物，是聲請人依
    首揭法條單獨聲請宣告沒收，於法自有未合，不應准許，爰
    駁回聲請人之聲請。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
