【裁判字號】    97,交易,92
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
818號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年3月20日下午1時許，
    騎乘車牌號碼JFY-901號重型機車，沿臺中縣豐原市○○路
    由西往東方向行駛，於行經臺中縣豐原市○○路與114巷之
    交岔路口時，適有告訴人乙○騎乘車牌號碼MS2-833號重型
    機車，亦沿臺中縣豐原市○○路由西往東方向行駛在被告之
    前，而行經該交岔路口。被告甲○○原應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施並注意兩車併行的安全距離，且依當時
    情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而在前揭交岔
    路口貿然超車，致與告訴人乙○發生碰撞，使告訴人乙○受
    有右側肱骨上端閉鎖性骨折之傷害；因認被告甲○○涉犯刑
    法第28 4條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○於97年2月27日具狀撤回其告訴，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
