【裁判字號】    97,中簡,602
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單參張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事判
    決意旨參照）。準此，被告自民國97年1月26日起至97年1月
    29日19時止，設置六合彩賭局之行為，既含有多次性與反覆
    性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪
    。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集
    多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所各犯上開三罪
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行良好，惟不思以正當手段獲取生活所需
    ，竟藉賭博獲利之心態可議，且有害於社會風氣，及其犯罪
    之賭博時間非長，犯罪所得有限，兼衡其犯罪手段平和、犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽注單3張為當場賭博
    之器具，應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收（最高法
    院87年度臺非字第207號刑事判決意旨參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第266條第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
