【裁判字號】    97,聲,533
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第533號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其所受損害，對聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵鈞院95年度裁全字第3576號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而以鈞院95年度存字第2020號提存事件，
    提存中央政府建設公債86年度甲類第4期債票（面額100,000
    元）在案。茲因程序業經終結，聲請人並發函催告相對人行
    使權人，惟因招領逾期退回，爰聲請通知相對人於一定期間
    內行使權利等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出相關民事裁定、提存書、存
    證信函、退郵信封為證，核屬相符。是聲請人聲請本院通知
    相對人於一定期間內就所其受擔保利益行使權利，並向本院
    提出行使權利之證明，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
