【裁判字號】    97,繼,540
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第540號
聲  請  人  乙○○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○及己○○、庚○○、丁
    ○○、甲○○分別為被繼承人戊○○之母親及弟妹，被繼承
    人戊○○不幸於民國九十七年二月三日死亡，其所遺財產雖
    不可謂少，然其生前有無負債及負債多少，均不得而知，爰
    聲請裁准限定繼承並為公示催告，以保權益等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百
    三十八條、第一千一百七十六條第六項分別定有明文。是遺
    產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順序者依法不
    得繼承，即非繼承人，其聲明限定繼承，於法不合。
三、經查：依聲請人所提出之繼承系統表及戶籍謄本觀之，本件
    被繼承人戊○○尚有第一順位繼承人直系血親卑親屬即被繼
    承人子女丙○○、林信呈，且丙○○已與聲請人同時向本院
    聲請限定繼承，是揆諸上開說明，被繼承人子女丙○○既已
    依法聲請限定繼承並為公示催告之聲請，聲請人即非被繼承
    人戊○○之合法繼承人，從而，聲請人所為上開限定繼承之
    聲請，自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
