【裁判字號】    97,易,742
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
14號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽
取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○逾越安全設備竊盜，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年六月間某日
    晚上七、八時許，逾越乙○○所有位在臺中縣沙鹿鎮○○路
    四四六號之房屋後方氣窗之安全設備而進入該處，並徒手拆
    卸上址屋內鋁門十七面後，將鋁門上之玻璃拆卸而損壞鋁門
    ，並將鋁門框架攜出而竊得財物。嗣經乙○○報警處理，為
    警於上址採集指紋送驗而循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經
    本院行準備程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經
    本院裁定行簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百
    六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第
    一百七十條規定之限制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項、第二百七十九條第二項前段、第二百七十三條之二分
    別定有明文，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於警詢中及偵查中具結證述情節
    大致相符，復有內政部警政署刑事警察局九十六年七月二十
    一日刑紋字第○九六○○九六一二四號鑑驗書及照片八張附
    卷可稽，足見被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證
    明確，被告上開竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之逾越
    安全設備竊盜罪及同法第三百五十四條之毀損罪。被告以一
    逾越安全設備竊盜行為，同時觸犯刑法第三百二十一條第一
    項第二款之逾越安全設備竊盜罪及同法第三百五十四條之毀
    損罪，為異種想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定
    ，從一重之逾越安全設備竊盜罪處斷。至公訴人雖認被告竊
    盜行為另涉有刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間侵入
    住宅之加重條件，然查該處雖曾有人居住，但後來出租經營
    補習班，目前無人使用及居住，屋內亦無傢俱等情，業經告
    訴人陳述甚明，有本院公務電話紀錄一紙附卷可參，則該處
    顯非住宅甚明，公訴意旨此部分認定容有誤會；又公訴人雖
    另認被告係攜帶工具破壞被害人位於臺中縣沙鹿鎮○○路四
    四六號房屋之鐵製轉軸，拆卸鐵門之後進入該處，然查此部
    分固據告訴人於本院公務電話紀錄中陳述明確，然僅得證明
    案發地點頂樓鐵門之鐵製轉軸有被人破壞並侵入之痕跡，惟
    被告堅決否認有何此部分行為，則該破壞鐵製轉軸、拆卸鐵
    門部分是否確為被告所為，或另有其他不詳人士以該法進入
    該處，尚屬未明，公訴人徒依此情即推論被告另有此部分犯
    行，亦有誤會，又被告此部分如成立犯罪，與前開論罪科刑
    部分為單純一罪關係，爰不另為無罪之諭知。爰審酌被告素
    行不良，前已有竊盜前科，猶不知悔悟，竟故態復萌，再度
    犯本案之罪，對告訴人造成財產上之損害，復審酌被告於偵
    查中及本院審理時均坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
百五十四條、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
