【裁判字號】    97,聲,748
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第748號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳聰能律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第3767號
)，聲請返還扣押物，本院裁定如左：
    主    文
案外人劉瑞堂所有9858-HR號自用小客車之行車執照應發還予聲
請人。
    理    由
一、聲請意旨略以：案外人劉瑞堂於94年間以其所有9858-HR號
    自用小客車向天鼎當舖之前負責人借貸50萬元部分，檢察官
    並未認定已成立犯罪而提起公訴，然因上開9858-HR號自用
    小客車之行車執照迄今仍由檢察官移請鈞院繼續予以扣押，
    迄未發還予聲請人，為此，懇請將上開與起訴犯罪事實無關
    之行車執照發還予聲請人，以維權益等語。
二、按扣押物無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定
    或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項定有明文
    。本院審核結果於法無不合，應將該行車執照發還聲請人，
    爰依刑事訴訟法第142條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
