【裁判字號】    97,訴,616
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第616號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月3日上午
11時許，在本院第法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃家慧
      書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）94年間再因施用毒品、竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年3月確
    定，於95年10月25日（起訴書誤載為95年11月12日）執行完
    畢（本件已構成累犯）；又其曾於91年間因施用毒品案件，
    經法院裁定並經執行觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再經法院裁定並經執行強制戒治，於92年4月18日強制戒
    治執行完畢釋放，詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年9月
    12日22時許，在臺中市西區中興里中興六巷28號住處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年9月14
    日20時50分許，在警局接受尿液採驗，結果呈毒品可待因、
    嗎啡陽性反應，而得悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
