【裁判字號】    96,訴,4165
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第4747號），本院判決如下：
    主    文
丁○○販賣第二級毒品，處有期徒刑捌年，扣案第二級毒品甲基
安非他命肆包（毛重為九點二公克，鑑定後驗餘數量分別為三點
五○五七公克、○點五九二九公克、三點八九四五公克、一點三
五○九公克）沒收銷燬之，販賣第二級毒品所得之財物新臺幣貳
萬參仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，行
動電話（含門號0000000000號SIM卡壹張）壹支、電子磅秤壹台
、帳冊貳張均沒收。
    犯罪事實
一、丁○○明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第二級
    毒品管制，未經許可，不得販賣，竟均基於販賣第二級毒品
    甲基安非他命以營利之集合犯意，而分別在如附表所示之時
    、地，以每1錢新台幣（下同）九千元，每半錢四千五百元
    之價格販賣成交3次，金額分別為一萬五千五百元、九千五
    百元、八千元之甲基安非他命毒品供丙○○（另涉販賣毒品
    案件，俟到案後另行審理）施用。嗣經警於九十六年二月十
    日凌晨0時三十分許，持本院核發之搜索票，在臺中縣太平
    市○○里○○○路○段五五二巷口查獲丁○○正持第二級毒
    品甲基安非他命，前往丙○○居住處所，依事前已聯絡好，
    準備交付毒品時為警查獲，並當場扣得其所持有自己施用毒
    品所用之安非命吸食器1組、準備販賣給丙○○之甲基安非
    他命二小包 (毛重七點七公克)而販賣未遂，又在其所駕駛
    之車號八二六一─ND號自小客車之駕駛座下方，查獲海洛因
    毒品二小包 (毛重共四點○公克，持有海洛因毒品部分，另
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦中)、甲基安非他命
    二小包 (毛重共一點五公克，以上四包，鑑定後驗餘數量分
    別為三點五○五七公克、○點五九二九公克、三點八九四五
    公克、一點三五○九公克）、電子磅秤一台、帳冊二張及現
    金三二○○元（此部分份不能證明係犯罪所得），及丁○○
    販賣毒品所使用之0000000000電話（含SIM卡1張
    ）等物而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
壹、程序方面：
一、證據能力之說明：
（一）證人丙○○於警詢時之陳述，有證據能力：
    現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五十
    九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判
    外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
    訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件證人即同案被告
    丙○○於警詢、偵查中證述之證據能力被告及其選任辯護人
    並未就卷內其餘證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞
    辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，是應認已同意卷內其餘證據資料均得作
    為證據使用。又刑事訴訟法第一百五十九條之三所載：被告
    以外之人於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據：一
    死亡者。二身心障礙致記憶喪失或無法陳述者。三滯留國外
    或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者。四到庭後無正當理由
    拒絕陳述者。在本案中，辯護人雖聲請傳訊被告丙○○以證
    人身分，欲行交互詰問，但本院於審理時業經以被告兼證人
    身分傳喚，經合法傳訊並經拘提，均因所在不明而無法傳喚
    或傳拘不到，有該證人丙○○之送達證書附卷可參，經揆諸
    前揭裁判要旨，證人丙○○前於偵查中具結之證述，自得作
    為本案認定犯罪事實之判斷依據。
（二）證人丙○○於偵查中具結之證述，有證據能力：
    刑事被告詰問證人之權利，係憲法所保障之基本人權及訴訟
    權基本內容之一，不容任意剝奪；其於現行刑事訴訟制度之
    設計，則以刑事訴訟法第一百六十六條以降規定之交互詰問
    為實踐，藉賦予當事人在公判庭當面輪流盤問證人，以求發
    見真實之機會，而辨明供述證據之真偽。然此項詰問規定，
    屬於人證之調查，與刑事訴訟法第一百六十四條規定證物應
    提示辨認或告以文書要旨，第一百六十五條所定筆錄文書應
    宣讀（交付閱覽）或告以要旨等物證之調查，同屬調查證據
    程序之一環。偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證據，訊問證人
    旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與審判期日透過當事人之
    攻防，調查證人以認定事實之性質及目的有別。偵查中訊問
    證人，法無明文必須傳喚被告使之得以在場；刑事訴訟法第
    二百四十八條第一項前段雖規定「如被告在場者，被告得親
    自詰問」，事實上亦難期被告有於偵查中行使詰問權之機會
    。此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，被告於審判中非不得放棄對原供述人之反對詰問權
    ，刑事訴訟法第二百八十八條第二項前段規定「審判長對於
    準備程序中當事人不爭執之被告以外之人之陳述，得僅以宣
    讀或告以要旨代之」，即明斯旨。從而，該未經被告詰問之
    被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定
    ，係屬有證據能力，但為未經完足調查之證據。當事人對於
    詰問權既有處分之權能，則此項詰問權之欠缺，非不得於審
    判中由被告行使以補正，而完足為經合法調查之證據本件被
    告就證人丙○○之詰問權，於審理時因證人傳喚、拘提均未
    到庭而捨棄傳喚該證人，被告就詰問權既有處分之權能，是
    對證人丙○○之捨棄詰問，自為依法所許（最高法院九十六
    年度臺上字第一八七○號判決意旨參照）。職是，被告以外
    之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證
    據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不
    宜即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。本件證人丙
    ○○於偵查中以證人身份具結後之陳述，被告及辯護人均未
    曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，且未釋明上開供
    述有顯不可信之情況，依前述說明，其等於偵查中之證言自
    具有證據能力。
貳、認定有罪之實體部分：
一、訊據被告丁○○固坦承有代替丙○○購買安非他命毒品，並
    已交付三次，另一次尚未交付即被警查獲，辯稱：「伊均係
    照購買原價，轉交毒品給丙○○，並無賺取利益」，被告之
    辯護人亦辯稱：被告之行為僅係觸犯轉讓第二級毒品安非他
    命云云。然查：
（一）上開事實，業據證人丙○○於九十六年二月十日警詢筆錄
      時證述如下：（見臺中市警察局第一分局中分一刑字第00
      960004885號卷第十八至二十一頁）：
問 警方尚未進入你住處搜索時，丁○○有無撥打電話給你？交談
   內容為何？
答 當時丁○○有撥打電話給我，就是丁○○對我說東西準備好了
   叫我到我家巷口拿。
問 因何丁○○向警方供稱渠之毒品安非他命二小包（總毛重七
   . 七公克）係向你所購買? 並稱警方於丁○○車上查扣之毒
   品海洛因二小包 (毛重四. ○公克)、海洛因勺子三支、安
   非他命二小包 (毛重一. 五公克）、電子磅秤一台係你所有
   且於九十六年二月九日下午暫放於蘇益之8261-ND號自小客車上
   ，你做何解釋?
答 那是他準備要賣我的安非他命，並不是我的。那都是他自己的
   ，根本與我無關。
問 你施用之毒品係向何人所購買?代價為何?
答 我吸食之安非他命是向丁○○所購買的。代價為新台幣九千至
   九千五百元不等之代價向丁○○購買安非他命1錢重。
問 你於何時開始向丁○○購買安非他命? 共幾次?
答 從九十六年一月中旬開始向丁○○購買安非他命。共七、八次
   左右。問經警方提示警方於丁○○身上查扣之記事本上記載事項
   中，經你所視其所記何事?
答 我只知道其中所載之「咪男」、「咪」就是指我本人，金額數
   字後方寫「欠」、「未收」等字樣表示我向他拿安非他命的錢
   尚未給他的意思。
問 關於丁○○指稱你涉及販賣毒品，你有無補充意見及說明?
答 我認為完全都是丁○○為了脫罪，而嫁禍於我，而且警方由丁
   ○○身上所查扣之記事本可證明是我向丁○○購買毒品而欠他
   錢的事實，表示是他販賣毒品給我，而不是我販賣給他的。
（二）證人丙○○於九十六年二月十日警詢時證稱：（見中分一
      刑字第00960004885號第24頁）
問你向丁○○購買毒品時如何連絡?
答 他會打我電話(0000000000)問說是否需要毒品?
問 丁○○連絡電話為何?
答 0000000000
問 丁○○販賣毒品給你時交易方式為何?
答 他都直接拿毒品到我現住地給我。
（三）證人丙○○於九十六年二月十日檢察官偵訊時證稱：（見
      九十六年度偵字第四七四七號卷一第二三至二四頁）
問 你的毒品來源為何?
答 都是跟丁○○買的，我從上個月中就開始向丁○○買，大部分
   都是丁○○晚上打電話跟我聯絡，如果我有需要我也會打電話
   給他，我約拿了七、八次，大部份都是丁○○送到旱溪東路
   一段五五二巷十九號住處給我，該處我們是從上個月才開始
   搬進去該處住，我們買毒品有時買半錢，有時買一錢。
問 今天丁○○為何會前往旱溪東路一段十九號去找你?
答 因他要拿毒品給我，我在前一天丁○○拿毒品給我時，當時我
   並未給他錢，那一次的量是四干五百元的量，後來因毒品缺
   貨，他說他要去找，等到找到之後再打電話給我，所以丁○
   ○就在凌晨十二半丁○○就有打電話給我，問我在那裡，我
   說我在我們上一次見面的地方，結果直到三點多丁○○才出
   現。
（四）證人丙○○於九十六年八月十六日檢察官偵查時證稱：
      （見九十六年度偵字四七四七號卷二第五至七頁）
問 你綽號? 答阿咪、小陶。
問 當時丁○○為何會來你家?
答 丁○○要拿甲基安非他命毒品給我。
問 你何時開始跟丁○○買毒品?
答從九十六年一月間開始向丁○○買毒品，我跟丁○○認識是因
   為我跟丁○○弟弟蘇甸堯是同學，我之所以懂得要跟丁○○
   買甲基安非他命，是因為丁○○打電話來給我說他那邊有糖
   果比較便宜。
問 你從九十六年一月起總共跟丁○○買了幾次?
答平均一個禮拜一次跑不掉，每次都買一錢，約三點七五公克，
   價錢從八千五百元到一萬元之間，我總共約買了至少四次直
   到九十六年二月間。
問 你購買毒品的資金來源?
答 我是跟我爸爸要錢，我當時只幫忙人家做二手回收工作。
問 你怎麼跟丁○○要買毒品?
答 查獲當天我打電話給丁○○要買安非他命，丁○○說手邊沒有
   ，當天傍晚他說他要去找，結果一直到當天晚上將近12時，他
   打電話說他調到了，我跟他說「我在這裡」，他就知道我是在
   旱溪東路的朋友阿皓家，結果他說要馬上過來，結果就沒有消
   息。
問 你都是跟丁○○現金交易嗎?
答 有時沒錢會欠。
問 欠幾次?欠多少?(未經檢察官提示任何資料，由被告憑記憶回
   答)
答 我每次都有給錢，我只有最後一次欠他四千五百元，我記得
   我還欠他四千五百元，我只記得是九十六年二月。
問 丁○○怎麼記得你欠他多少錢?
答 他有帳本。
問 在你最後欠他四千五百元的當天，你給他多少錢?
答 不記得了，帳本是丁○○自己在記。
問 有無誰幫你出錢?
答 沒有。
問 有無人幫你代付一千五百元或八千元?
答 沒有，我只記得我還欠他四千五百元。
問 乙○○有無跟丁○○買毒品?
答 沒有，但她知道我跟丁○○買毒品。
問 你有無跟丁○○買海洛因?
答 沒有。
問 (提示丁○○照片)他是否就是丁○○?
答 是。
問 你是否知道丁○○做何事?
答 好像在台中市○○路跟瀋陽路口卡拉OK店當經理。
問 你的0000000000電話用多久了?
答 被查獲前的半年就開始用了。
問 你的0000000000電話用多久?
答 忘記了。
二、被告及辯護人請求勘驗丙○○九十六年二月十日七時到八時
    三十分之警詢筆錄光碟及錄音帶。經本院當庭勘驗，勘驗結
    果: 警詢中被告丙○○，不時眼看警員所製作之電腦筆錄並
    要求指正記載，並就警員所提示之記事簿影本閱覽後附卷，
    警詢筆錄與本院勘驗筆錄譯文內容均係警員詢問被告後，就
    被告回答之真意記載，經警員整理後製作之筆錄，雖非逐字
    逐句記載，但與當事人回答之真意相符，其中丙○○有陳述
    而警詢筆錄漏載: 丙○○答: 我所施用之安非他命是向丁○
    ○購買安非他命一錢重，九千元一錢；及於警詢過程之警詢
    筆錄光碟三十九分三十七秒許，稱: 最後一次是昨天購買，
    他先給半錢，欠四千五百元，今天再拿半錢來，我才要一起
    給他九千元。就以上之勘驗結果檢察官、公設辯護人、被告
    丁○○及辯護人廖律師均無意見，有勘驗筆錄附卷可證。就
    以上證人丙○○自警詢起至檢察官偵訊時止，前後多次供述
    ，回答內容並無不符，或前後矛盾，或有何非法取證之處？
    又對照在被告車上扣到之帳冊二張，該帳冊被告自警詢起均
    供稱係其所有，雖事後翻異辯稱係不知真實姓名之「錢先生
    」所有，其撕掉後丟置車上，考之常情，若帳冊有記載他人
    欠賬者，債權人均會妥善保存，以為討債之憑證，何有會隨
    意丟棄之理？被告未能舉出不知真實姓名之「錢先生」者，
    以供本院查證，且被告自始均承認該二張帳冊係其所有，堪
    認定該帳冊係被告所有，而依該帳冊所載，內容不外人別（
    如咪、咪男、咪女、徐）、金額（八○○○、九五○○、一
    五五○○、四五○○、已收五○○○、賺徐二○○○、代付
    一五○○）、賺、欠、拿、出、收、未回、代付等文字、記
    號等，是堪認該帳冊，係被告販賣毒品之記帳所用，並與證
    人所述大致相符合，堪認證人丙○○所述應屬實在。
三、此外並有當場扣得被告丁○○所持有準備販賣給丙○○之甲
    基安非他命二小包 (毛重七點七公克)，及當場在其所駕駛
    之車號8261-ND號自小客車之駕駛座下方，查獲海洛因毒品
    二小包 (毛重共四點○公克，持有海洛因毒品部分，另以毒
    偵案件偵辦中)、甲基安非他命二小包 (毛重共一點五公克
    ，以上四包，鑑定後驗餘數量分別為三點五○五七公克、○
    點五九二九公克、三點八九四五公克、一點三五○九公克）
    、電子磅秤一台、帳冊二張及，及丁○○販賣毒品所使用之
    0000000000電話（含SIM卡1張）、現場勘查照片數張、0000
    000000電話通聯紀錄、0000000000電話通聯紀錄、甲○○手
    機畫面、搜索筆錄、扣押筆錄、查獲現場圖等物可證，而扣
    案安非他命毒品，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定，鑑
    定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命（Metham phetam
    ine）成分，亦有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九
    六○○○三○五五號鑑定書一紙在卷可按。被告販賣甲基安
    非他命與丙○○，其單價、數量、次數、金額既經證人丙○
    ○供證明確，被告其上開所辯，無非卸責之詞，不足採信。
    其罪行洵堪認定。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    管制之第二級毒品，不得非法持有、販賣。再按學理上包括
    一罪概念中，關於集合犯之態樣，係指依一般社會通念，特
    定犯罪行為具有反覆實施之特性，而藉由法條中客觀構成要
    件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為
    ，僅接受一次刑法之評價為已足。因刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院九十五年度臺上字第一○七九號、九十五
    年度臺上字第四六八六號、九十六年度臺上字第一七二號判
    決意旨可資參照）。而在立法上，以營利為構成要件之犯罪
    ，通常具有反覆、延續實施同一犯罪行為之特性，因其本質
    乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施，故立法上予以擬
    制，定為一罪。本件被告上揭販賣第二級毒品甲基安非他命
    之行為，時間密接，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
    為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之
    集合犯，論以被告一販賣第二級毒品甲基安非他命罪為已足
    。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販
    賣第二級毒品罪行。被告供販賣而分別持有第二級毒品之低
    度行為，應為其販賣第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。本件被告無視國家對於杜絕毒品危害之禁令而販賣第二
    級毒品，行為固屬不當，應予非難，然其販賣第二級毒品對
    象僅有證人丙○○一人，且係其施用毒品之友人，並非與其
    不認識之初用毒品者，被告僅因一時貪念，致罹重典，然相
    對於長期大量販賣毒品予不認識對象之大毒梟而言，其對社
    會治安及國民健康之危害顯然較小，爰審酌被告無視於國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令及毒品對於自身健康之戕害，販賣
    第二級毒品，足以使購買之人施用後，導致精神障礙與性格
    異常，甚至造成人民生命健康受損之危險以及成癮性，嚴重
    戕害國人身體健康，且危害社會安全，復足以對自身健康造
    成戕害，犯後矢口否認犯行，未見悔意，及其販賣第二級毒
    品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。公
    訴人請求判處被告有期徒刑十二年，固非無據，惟本院綜上
    各情，審酌其僅販賣給同為施用毒品之丙○○一人，數量有
    限，金額不大，爰量處如主文所示之刑，公訴人之求刑，似
    嫌過重，併此敘明。
五、沒收之宣告：
（一）被告於上揭事實欄所載之時、地先後販賣第二級毒品甲基
      安非他命所收取之價金，雖證人於九十六年二月十日檢察
      官偵訊時稱：前後買約七、八次，有時買半錢，有時買一
      錢，證人又於九十六年八月十六日檢察官偵訊時，以證人
      身分命其具結後證稱：平均一個禮拜一次跑不掉，每次都
      買一錢，約三點七五公克，價錢從八五○○元到一○○○
      ○元之間，總共約買了至少四次，直到九十六年二月間。
      因時隔已久，確切之次數、金額不敢確定，本院採最有利
      於被告之認定，認定被告販賣予丙○○部分，為四次，並
      依帳冊所載之數目，分別為八○○○元、九五○○元、一
      五五○○元、及最後一次尚未交付成功，合計犯罪所得為
      二三○○○元，均係被告所有並因上開犯罪所得之物，業
      經本院審認如前，應依毒品危害防制條例第十九條第一項
      規定，諭知沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵
      償之。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命四小包，鑑定後驗餘數量
      分別為三點五○五七公克、○點五九二九公克、三點八九
      四五公克、一點三五○九公克、電子磅秤一台、帳冊二張
      及丁○○販賣毒品所使用之0000000000電話（
      序號000000000000000含SIM卡）一支含
      等物，為被告所有，而上開扣案物為被告供販賣毒品所用
      ，均一併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、第十
      九條第一項之沒收規定諭知沒收，另扣案之新臺幣三千二
      百元，此現金不能證明係販賣毒品所得，行動電話000
      0000000、00000000000支（序號分別
      為000000000000000、00000000
      0000000均含SIM卡）二支及吸食器一組並非供販
      賣毒品所用，亦非屬違禁物，自不予諭知沒收，均併此敘
      明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第十一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國  九十七    年    二  月  十八    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────┬────┬──┬──┬───────┬────┐
│編│時間    │地點    │販賣│販賣│交易過程      │販賣重量│
│號│        │        │對象│毒品│              │及金額  │
├─┼────┼────┼──┼──┼───────┼────┤
│1 │自96年1 │均在臺中│陶浩│第二│丁○○以自己所│市價1萬 │
│  │月中旬某│市旱溪東│然  │級甲│使用之門號    │元之甲基│
│  │日起，至│路1段552│    │基安│0000000000號行│安非他命│
│  │96年2月8│號19巷之│    │非他│動電話，與陶浩│毒品    │
│  │日止，共│丙○○住│    │命  │然所使用之門號│        │
│  │4次     │處      │    │    │0000000000號行│        │
│  │        │        │    │    │動電話聯絡，約│        │
│  │        │        │    │    │定交易毒品時間│        │
│  │        │        │    │    │地點後，由蘇益│        │
│  │        │        │    │    │生親自交易毒品│        │
└─┴────┴────┴──┴──┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
