【裁判字號】    97,促,9952
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第9952號
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人赫麗有限公司發支付命令，本院裁定如
下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人赫麗有限公司業於97年1月8日經授中字第0973
          463712號函廢止，進入清算程序在案，請補陳該公司
          之合法法定代理人，並附相對人之公司抄錄、章程及
          陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
