【裁判字號】    97,豐交簡上,111
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度豐交簡上字第111號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院豐原簡易庭九十六年
度豐交簡字第一○五二號中華民國九十六年十二月二十日第一審
簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢
察署九十六年度速偵字第五四五一號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又第一百六十一條第
    四項、第三百零二條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條分
    別定有明文。經查，本件檢察官於民國九十六年十一月二十
    日，以被告甲○○涉犯刑法第一百八十五條之三之酒醉駕車
    公共危險罪嫌，向本院聲請對被告簡易判決處刑，案經本院
    豐原簡易庭於九十六年十二月二十日，以九十六年度豐交簡
    字第一○五二號判處有期徒刑三月。惟被告於檢察官聲請簡
    易判決處刑後、原審判決前，已因自殺而於九十六年十二月
    六日死亡，此有除戶戶籍謄本及臺灣臺中地方法院檢察署相
    驗屍體證明書存卷可稽。故本件檢察官聲請簡易判決處刑而
    於本院產生訴訟繫屬後，被告死亡，揆諸上開說明，本件自
    應為不受理之判決。
三、基上，原審未及審酌上情，對被告遽予論罪科刑，自非允洽
    ；而上訴人上訴意旨指摘原判決不當，應屬可取，為有理由
    。又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認
    應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴
    訟法第四百五十二條及第四百五十一條之一第四項但書第三
    款分別定有明文。而原判決無可維持，既如前述，自應由本
    院合議庭將原判決撤銷，並改依第一審通常程序審判，而為
    公訴不受理之諭知，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國     97    年    3    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
