【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第3號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            魏佐翰
         （即魏人）
            己○○
            丁○○
            戊○○
當事人間清償借款事件，本院於97年2月18日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰參拾貳萬肆仟玖佰捌拾伍元及其
自民國九十六年十月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
三點七八計算之利息暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬參仟肆佰陸拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰貳拾壹萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告等人均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386
    條各款之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：訴外人魏健三於邀同被告魏佐翰（原名魏
    人）為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（下同）690萬
    元、1100萬元，借款期間自91年2月4日起至94年2月4日止，
    期間除部分清償本金1,615,000元並繳付至95年5月3日之利
    息外，即未再還款，經原告聲請法院拍賣抵押物受償本息9,
    017,807元，尚積欠如訴之聲明所示之本金利息及違約金，
   。又訴外人魏健三於91年8月22日死亡，被告等人均為其繼
    承人，且未拋棄繼承，爰依民法第1153條請求被告連帶返還
    前揭款項，並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據、本票影本
    各1份、授信約定書影本1份、繼承系統表、戶籍謄本、本院
    家事法庭函文、本院強制執行處強制執行金額計算書分配表
    影本為證，核屬相符，而被告等人已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
    依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，應視同自認，故
    原告主張之上開事實，應堪採信。從而原告依消費借貸法律
    關係及繼承法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示本
    金、利息及違約金，即有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第85條第2
    項、第390條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
