【裁判字號】    97,易,591
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡慶文  律  師
上列被告因家庭暴力罪之妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第28611 號）後，被告於本院準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，經改依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○係丙○○之姑丈，彼等間具有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款所定之家庭成員關係。因雙方有金錢借貸糾紛，丙○
    ○於民國96年8 月15日下午5 時許，接獲甲○○自臺中市○
    區○○街419 巷27號3 樓住處所撥打之電話，為向甲○○追
    索債務，竟基於恐嚇危害安全之犯意，向甲○○恫稱：「我
    看晚上你上來讓我揍一揍！我還覺得爽，揍到重傷我還爽！
    」、「今天沒到你就知道死活！你會死的更累！」、「好啊
    ，不然今天15號沒有揍1 次！20號沒有再揍1 次！我看你有
    幾條命讓我揍！」、「我跟你說，你今天上來就別想下去臺
    中！你一些事情去交代！」、「你不要跟我講那些，在那邊
    講給人家笑，湊你的靈骨塔啦！快去湊啦！」、「一群人在
    等你啦！等你起來啦！囉唆，被人家殺好啊！我爽！」、「
    你明天上來也是死啦！早死跟晚死多住一晚賠你老婆而已啦
    ！」、「你去湊你的庫錢啦！」等語。丙○○復於同日晚間
    11時許，接獲甲○○自上開住處撥打之電話，因甲○○仍稱
    無資力清償，竟接續前開犯意，向甲○○恫稱：「喂，這樣
    你聽懂了沒？這樣今天你的命還留得住嗎！」、「沒關係！
    我陪你講，你現在笑？等一下讓你哭！讓你爬！」、「拿回
    去你買棺材啦！送你5 萬元去買啦！」等語，以此等加害甲
    ○○之生命、身體之事恐嚇甲○○，致其心生畏懼，致生危
    害於甲○○之安全。
二、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，核與告訴人丙○○於偵查中、本院準備程序及審理時所
    指訴之情節相符，並有被告自製作錄音譯文1 份、告訴人所
    簽立之支票暨退票理由單各10張、債務清償協議書、美商美
    國安泰人壽保戶權益確認書各1 紙及錄音帶1 捲附卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，而堪予採信，本件事證業臻明
    確，被告犯行至堪認定。
二、經查，告訴人係被告之姑丈，渠等具有家庭暴力防治第3 條
    第4 款之家庭成員關係。是核被告丙○○所為，係犯家庭暴
    力防治法第2 條第1 項之家庭暴力罪，惟該法並無刑責之規
    定，仍應論以刑法第305 條整恐嚇危害安全罪。被告先後2
    次恐嚇犯行，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，屬接續犯。爰審酌被告與告訴人間具有上述親戚關
    係，被告為要求告訴人清償債務，不思以合法途徑為之，竟
    出言對告訴人恐嚇，造成告訴人心生畏懼，惡性非輕，且迄
    今未與告訴人達成和解，請求其原諒，惟念及被告坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法305 條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
