【裁判字號】    97,促,9953
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第9953號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人暐承實業有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人暐承實業有限公司業經經濟部命令解散，進入
          清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並
          附相對人之公司抄錄、章程及陳報清算人之資料過院
          參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
