【裁判字號】    97,訴,765
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第765號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第158號
），於中華民國97年3月3日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳參零陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，
    經本院合併定應執行有期徒刑四年六月確定，於民國八十三
    年十月八日假釋出監，嗣經撤銷假釋而應執行殘刑二年二月
    二十三日，並與其另違反懲治盜匪條例案件，經本院判處有
    期徒刑九年確定部分接續執行，於九十年四月二十七日假釋
    出監，又經撤銷假釋而應執行殘刑四年五月二十四日，嗣經
    減刑為有期徒刑二年二月二十四日，甫於九十六年七月三十
    日縮刑期滿執行完畢；又甲○○因施用毒品案件，經依本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，乃送強
    制戒治，甫於九十三年一月十一日強制戒治執行完畢釋放。
    詎甲○○仍不知悔改及戒絕毒癮，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年
    十二月二十一日中午十二時許，在其位於臺中市○○區○○
    里○○路○段四十七巷二號之住處內，以注射針筒加水注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次（惟甲○○於九十六年
    十一月七日，即自行至中國醫藥大學附設醫院進行美沙酮替
    代療法）。嗣於九十六年十二月二十一日下午二時許，為警
    在臺中市南屯區○○○○路四二一號查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因一包（驗餘淨重０‧二三０六公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
