【裁判字號】    97,補,304
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第304號
原      告  甲○○
一、本件原告與聯邦商業銀行股份有限公司間交付停車位事件，
    原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的停
    車位之價額，本院無從核定訴訟標的價額，並以裁定命原告
    補繳裁判費。
二、茲限原告於收受本裁定送達5日內，查報系爭訴訟標的價額
    ，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁
    回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
