【裁判字號】    97,中簡,483
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第483號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第197號），本院判決如下：
    主    文
林昱勳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     97年度毒偵字第197號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○街63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前曾違反電信法、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    及藥事法等案件，經法院各判處有期徒刑4月、3年2月、5年
    4月及4月，定應執行有期徒刑8年9月確定，入監執行，甫經
    假釋付保護管束出監，惟復因違反毒品危害防制條例經撤銷
    假釋，再度入監執行殘刑，嗣經減刑於民國96年7月16日執
    行完畢。前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再送強制戒治，於93年8月22日執行完畢釋
    放。詎猶不知警惕，復於96年11月14日晚上10時許，在臺中
    縣太平市○○路252號5樓，以玻璃球燒烤方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於96年11月15日下午3時30分許，
    為警在上址查獲，並將乙○○採集尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上開犯行坦承不諱。並有中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽。又被告
    前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再送強制戒治，於93年8月22日執行完畢釋放，此有
    本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於強制戒治執行完畢
    後5年內再犯施用毒品之罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前曾違反電信法、肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例及藥事法等案件，經法院各判處有期徒刑4
    月、3年2月、5 年4月及4月，定應執行有期徒刑8年9月確定
    ，入監執行，甫經假釋付保護管束出監，惟復因違反毒品危
    害防制條例經撤銷假釋，再度入監執行殘刑，嗣經減刑於96
    年7月16日執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表可參。
    其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              檢  察  官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              書  記  官    顏淳修
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
