【裁判字號】    97,中簡,590
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、牌尺肆支、帳簿貳本、新
臺幣貳佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第六行「並扣得．．．」以下增列
    ：「．．．甲○○所有供其聚眾賭博所用之．．．」，第六
    、七行：「租屋契約書1本及賭資2萬7千4百元及抽頭金200
    元」應更正為：「甲○○所有之抽頭金二百元，賭客所有之
    現金共二萬七千四百元，及甲○○住處租賃契約書一本」外
    ，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案麻將一副、牌尺四支、帳簿二本為犯罪所用之物且為被
    告所有；另扣案抽頭金新臺幣（下同）二百元為被告犯罪所
    得之物，且為被告所有，應依刑法第三十八條第一項第二、
    三款沒收之。又租屋契約書一本縱為被告所有，然係被告承
    租該住處之契約書，尚難認與被告犯行有直接關連；另賭資
    二萬七千四百元係賭客所有之賭資，並非被告所有或得之物
    ，亦非違禁物，無從依刑法第三十八條規定沒收，且被告並
    未犯刑法第二百六十六條第一項普通賭博罪，亦無從依刑法
    第二百六十六條第二項沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二、三款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄法條：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
