【裁判字號】    97,他,4
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第4號
原      告  甲○○○○○○
                        號5樓.
被      告  李再生即皇家電子材料行
上列當事人間職業災害補償金等事件，原告聲請訴訟救助，經本
院裁定准許（95年度救字第52號），本院依職權徵收訴訟費用，
裁定如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零柒佰陸拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、本件原告與被告間職業災害補償金等事件，經本院以95年度
    救字第52號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納
    裁判費新臺幣（下同）62,281元（該事件訴訟標的金額為
    6,183,946元，裁判費用經核算為62,281元）；嗣兩造於本
    院95年度重勞訴字第7號職業災害補償金等事件中達成民事
    和解，其訴訟費用應由原告負擔等情，業經本院調取上開案
    卷核閱無訛。準此，本件原告應負擔之裁判費為20,760元（
    計算式：兩造達成和解依民事訴訟法第84條第2項規定得聲
    請退裁判費2/3，原告已於達成和解時聲請本院核減之，是
    本件應核退之裁判費為62,281×2/3＝41,521【元以下四捨
    五入】；從而，本件原告應繳納之裁判費為62,281-41,521=
    20,760），及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
    年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
