【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第411號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院76年度存字第812號提存事件內之
    擔保金新台幣5,000元。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定
    ，須符合：
    （一）應供擔保之原因消滅者：
    （二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者：
    （三）訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
          擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
          請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
          院為行使權利之證明而未證明之要件，法院始得裁定
          返還擔保金。
三、查本件聲請人因給付票款事件，曾聲請對相對人勝如木工機
    械有限公司假扣押，經本院以76年度全十一字第775號裁定
    ，准予聲請人以5,000元供擔保後，對於相對人勝如木工機
    械有限公司之財產為假扣押。嗣聲請人依上開裁定將擔保金
    提存後（本院76年度存字第812號），旋聲請假扣押執行（
    本院76年度民執全字第590號），而於76年6月19日在台中縣
    豐原市○○路441巷40號指封車床一台，相對人嗣於同年7月
    21日清償12,088元，聲請人乃於同日撤回強制執行等情，業
    經本院依職權調取上述案卷查明無誤。是以，聲請人與相對
    人間之假扣押程序業已終結（雖聲請人未曾聲請撤銷上開假
    扣押裁定，惟依強制執行法第132條第3項規定，自不能再聲
    請假扣押），自應依前項第（三）款之程序，合法催告或聲
    請法院命相對人行使權利而未行使者，始得聲請返還本件擔
    保金。然依聲請人所提出之資料觀察，相對人業於79年5月
    25日經經濟部撤銷登記，而相對人經本院依職權查明亦無陳
    報清算人之情，準此，聲請人應以相對人公司之董事甲○○
    為催告函送達對象。茲因聲請人聲請狀內所附之存證信函（
    催告）未能送達（查無此巷、地址改編），顯無相對人經合
    法催告行使權利而未行使之情，則依上說明，聲請人之聲請
    不符合返還金之要件，自不能准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
