【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第5號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
當事人間返還土地事件，本院於97年2月18日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應將坐落臺中縣和平鄉○○段第０七三六之０００七地號、
同段第０七三六之００二０地號、同段第０七三六之００三０地
號土地返還原告。
被告應給付原告新臺幣陸佰伍拾萬元及自民國九十七年一月二十
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹拾萬零陸佰壹拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參佰參拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄。民事訴訟法第10條定有明文。本件係因以不動產
    為標的物之債權契約涉訟，屬於因不動產物權或其分割或經
    界以外與不動產有關事項涉訟，得由不動產所在地之法院管
    轄，本件租賃契約標的之不動產坐落於台中縣和平鄉，本院
    為不動產所在地之法院，就本事件有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張坐落台中縣和平鄉○○段第0000-0000地號、
    第0000-0000地號及第0000-0000地號土地（以下簡稱系爭土
    地）係屬原住民保留地，前由原告之夫賴阿棟取得耕作權及
    租用權，賴阿棟於民國（下同）90年月26日死亡後，由原告
    繼承系爭土地之耕作權及租用權，並繼續占有耕作使用及辦
    理申請原住民保留地使（租）用中。嗣兩造於95年2月7日、
    95年12月5日就系爭土地訂立協議書及果園農地租賃契約書
    約定：原告將系爭果園土地出租予被告管理收益；被告應以
    善良管理人之注意使用果園農地，不得亂墾、亂挖，如因被
    告過失致農地毀損，被告應負損害賠償責任；契約期限屆至
    時，被告應將果園農地，包含新栽果樹一併返還原告，不得
    損壞，如有損害，原告得向被告求償；被告應遵守契約約定
    ，如有違背約定時，原告得隨時解約收回果園果樹。原告將
    系爭果園土地交付予被告後，被告竟未依約定經營果園或種
    植果樹，甚至將果園燒燬濫墾濫植，嚴重違反兩造租賃契約
    之約定，原告屢次請求被告出面協商，被告均置之不理，原
    告乃於96年10月間以存證信函通知被告終止兩造之租賃契約
    ，惟該存證信函因招領逾期而退回，爰以本件起訴狀繕本之
    送達對被告為終止契約之意思表示，並依租賃契約之法律關
    係請求被告返還系爭土地。又被告燒燬原告種植於系爭土地
    上之梨樹、李樹等果園，致原告受有以下損害：系爭果園原
    告家族已經營35年，植有70棟果樹，每棵價值新台幣（下同
    ）50,000元，被告燒燬果樹，原告損失3,500,000元；被告
    燒燬果園並濫墾濫植，破壞系爭土地地貌與水土保持，原告
    復耕需支出費用3,000,000元以上，合計受有損害6,500,000
    元，應由被告依約賠償。並聲請求為判決除擔保金額外如主
    文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出協議書、果園農地租賃契約書
    、照片、損害明細計算表、土地登記簿謄本影本、原住民保
    留地使（租）用申請書影本、存證信函影本為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定
    應視同自認原告主張之事實，原告主張之事實堪信為真正。
四、從而原告依兩造所訂協議、果園農地租賃契約之法律關係，
    終止兩造就系爭土地之租約請求被告返還系爭土地及損害賠
    償給付原告6,500,000元及自起訴狀繕本送達被告翌日即97
    年1月20日起至清償日止按年息5%計算之利息，即屬有據，
    應予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
