【裁判字號】    97,補,301
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第301號
原      告  丙○○(即曾明紳).
                        巷34.
原      告  乙○○
                        巷34.
上列原告與被告享祐鍛模工業有限公司、甲○○間確認委任關係
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣600,000元，應徵第一審裁判費新臺幣6,500元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
本裁定就核定訴訟標的價額部分得於送達後10日內向本院提出抗
告狀，其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
