【裁判字號】    95,訴,1664
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第1664號
原      告  靈星企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭明仁  律師
被      告  洪進榮即佳輝工業社
訴訟代理人  陳榮昌  律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十六年六月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
本件應續行言詞辯論，並指定民國九十七年三月十八日上午十時
五十分，在本院第二十四法庭行言詞辯論。
    理      由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。是停止訴訟程序之裁定，於停
    止之法定事由終竣時，固應予撤銷，即在此項事由發生前，
    如法院認為有必要時，自得依職權予以撤銷（參照最高法院
    91年度台抗字第631號裁判）。
二、本件原告主張兩造於民國94年5月17日成立葫蘆柄鍛工之加
    工承攬契約，由原告向訴外人敬岱鋼材有限公司（下稱敬岱
    公司）訂購鋼材送交被告收受後加工製造，於原告送交國外
    客戶時，發現扭力板手成品因含碳成分過低，部分扭力扳手
    發生頭部彎曲之瑕疵，致原告受有損害而提起本件訴訟。因
    系爭葫蘆柄之鋼材供應商敬岱公司前對本件原告提起給付貨
    款之訴訟，經本院以94年2548號給付貨款事件審理，原告於
    該案審理中以敬岱公司出賣之物品未具有保證之品質，或有
    不完全給付之情事，致所製成之系爭葫蘆柄具有瑕疵，因而
    受有損害為由，提起反訴，並於原審敗訴後提起上訴，現由
    臺灣高等法院臺中分院以95年度上字第243號審理中，該事
    件函請財團法人工業技術研究院就系爭葫蘆柄進行鑑定，其
    鑑定事項如後：（一）造成扳手彎曲之原因為何？（二）送
    鑑定物品之成份係中碳鋼或低碳鋼？（三）在製造扳手之12
    道加工流程中．何種製造流程之手續會造成扳手彎曲之結果
    ？（四）送鑑定之3件扳手成品及半成品是否出自同一模具
    製造生產？ 。
三、因系爭葫蘆柄之瑕疵，倘係可歸責於敬岱公司提供之鋼材所
    肇致，則原告對於本件被告即無再行訴請損害賠償之權利，
    是以本件兩造間損害賠償之訴，應以臺灣高等法院臺中分院
    95年度上易字第243號給付貨款事件（下稱系爭給付貨款事
    件）之法律關係是否成立為據，故兩造均請求在前開事件終
    結前，停止本件訴訟程序（參照本院96年5月25日言詞辯論
    筆錄），本院亦認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。準
    此，本院以系爭給付貨款事件訴訟之裁判，其是否成立，為
    本訴訟事件之先決問題，經於96年6月6日裁定命在系爭給付
    貨款事件終結前，停止本件訴訟程序。
四、經查：系爭給付貨款事件業已於97年2月20日終結，此有臺
    灣高等法院臺中分院97年2月25日97中分鎮民明決95上易243
    字第02533號函及其附送之系爭給付貨款事件民事判決，附
    卷可稽。揆諸前揭說明，本件事件之停止法定事由已終竣，
    本院自應依職權予以撤銷，並指定97年3月18日上午10時50
    分，在本院第24法庭行言詞辯論期日程序。
五、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    3      日
                  民事第三庭     法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3    月    3      日
                                 書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
