【裁判字號】    96,婚,1221
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1221號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間離婚事件，本院於民國97年2月18日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國87年5 月22日結婚，婚後共同設籍居
    住於臺中市○區○○街47之3 號，夫妻感情原本融洽，詎被
    告因在外積欠債務，於95年初離家，經原告多方尋訪，均無
    所獲，被告顯然違背同居義務，嗣經原告訴請履行同居，並
    經鈞院於96年10月1日以96度婚字第633號判決被告應與原告
    同居，並於96年11月9日確定，惟被告迄未履行，被告顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1項
    第5款之規定，請求判決離婚等語，並聲明如主文所示。被
    告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本2份、被告入出國日期
    證明書（均正本）、本院96年度婚字第633號民事判決暨確
    定證明書（均影本）各1份為證，並經本院依職權調閱96年
    度婚字第633號民事訴訟卷宗查閱屬實。復據證人即原告友
    人羅惠芬到庭證稱：「（是否清楚兩造之婚姻關係？）知道
    。原告住在富貴街，我以前有見過她先生，我最後一次看過
    原告的先生是在3、4年前，是在富貴街看見他的，那時候他
    們有住在一起，後來她先生不知道跑去哪裡」等語（本院96
    年12月31日言詞辯論筆錄參照）。徵之證人羅惠芬係原告友
    人，往來頻繁，其對於被告是否長期離家未歸乙情，理應知
    之甚詳，且與原告所述相符，故其前揭所為之陳述應值採信
    。另被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以
    供本院斟酌，自堪認原告之上開主張為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當。本件兩造係夫妻，經本
    院以96年度婚字第633號判決被告應與原告同居確定，而被
    告迄未履行同居義務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀
    主張有何不能同居之正當理由，依上開判例意旨，被告行為
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052
    條第1項第5款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
