【裁判字號】    97,交易,17
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊明山律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴   (96年度偵字第
12410、18557號)本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十六年一月一日上午，駕駛車牌號碼９４３
    ０－ＥＤ號自用小客車，沿臺中縣和平鄉○○○○道路由志
    良往環山方向行駛，於當日上午九時五十分許，行經台七甲
    線道路６０公里處，應注意汽車在未劃分向線或分向限制線
    之道路，應靠右行駛。且依當時天候晴、日間自然光線、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，依當時路況及天候
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意在未劃分向線應靠右行
    駛，適有丁○○無駕照駕駛車牌號碼000－0000號機
    車，沿對向行駛而來，二車發生碰撞，致丁○○因而倒地受
    頭部外傷並蜘蛛膜下出血、右顴骨骨折、鼻骨骨折、右前額
    及頭皮撕裂傷、左側腦梗塞等之傷害。甲○○於肇事後，除
    託行經該處之路人報警外，乃在場等候，並於職司犯罪偵查
    之公務員尚未發覺係其駕車肇事致人受傷前，主動向前來處
    理之員警自首其係肇事者，並接受裁判。嗣丁○○經送醫施
    行外科手術治療結果，迄目前為止因長期臥床，已無任何行
    動能力，完全靠呼吸器呼吸，需二十四小時專人照護，且長
    期無法吞嚥以胃管以利餵食及氣切後言語困難，其身體因此
    受有重大難治之傷害。
二、案經丁○○之妻丙○○告訴，由臺中縣警察局和平分局移送
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地駕駛小客車與被害人丁○○
    肇事致被害人丁○○受有傷害，及其應負過失責任之事實，
    於本審理中固供認不諱，惟辯稱：被害人丁○○未取得機車
    駕駛執照仍然駕駛機車，且肇事時亦未帶安全帽，傷勢才會
    那麼嚴重，不能把肇事責任全部由其一人承擔，被害人丁○
    ○亦應負肇事責任云云。惟查，上揭事實，除已據被告於偵
    、審中供認肇事及應負過失責任之事實外，並有道路交通事
    故調查報告表、現場圖各一紙、現場照片七張及診斷書三紙
    附卷可稽。且依上開現場圖所載車禍發生後被告所駕駛之自
    用小客車左前輪距道路二、七公尺，左後輪距道路一、二公
    尺，右前輪距道路一、四公尺，右後輪距道路二、二公尺，
    顯見被告之車原靠左側行駛，見對方有來車即被害人丁○○
    所駕駛之機，始向右靠，故前輪已修正為靠右狀態，但後輪
    部位仍為靠左狀態，被告之車於肇事前是靠左側行駛之事實
    應可認定。按汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外
    ，在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛。但遇有
    特殊情況必須行駛左側道路時，除應減速慢行外，並注意前
    方來車及行人，道路交通安全規則第九十五條第一項定有明
    文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依上述道
    路交通事故調查報告表所載，肇事當時天候晴、日間自然光
    線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，依當時路況
    及天候，並無不能注意之情形，竟疏未注意在未劃分向線應
    靠右行駛，以致肇事，使被害人受傷，被告顯有過失。且本
    件經送臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果略以：「
    一、甲○○駕駛９４３０－ＥＤ號小客車行經連續彎道狹路
    偏靠道路左側行駛不當，為肇事原因。二、丁○○駕駛00
    0－0000號普通重型機無肇事因素。無照駕駛有違反規
    定。」等語，亦與本院持相同之見解，此有該鑑定委員會鑑
    定書在卷可稽。雖被告於審理中以上開情詞置辯，本件肇事
    時被害人丁○○固未取得機車駕駛執照仍然駕駛機車，且肇
    事時亦未帶安全帽等情。惟查，機車駕駛人駕駛機車應帶安
    全帽，係在保護駕駛人個人之行車安全而設，非為減輕肇事
    人之肇事責任。又未領有機器腳踏車駕駛執照而駕駛機車，
    其駕駛機車之技巧及熟練度未必較取得駕駛執照者遜色，僅
    係違反交通管制法令，應受處罰而已。況本件車禍之肇事因
    素，確係被告駕駛小客客車行經連續彎道狹路偏靠道路左側
    行駛不當，為肇事原因，已如前述，核與被害人丁○○無照
    駕駛及未帶安全帽並無相當因果關係，是被告所辯要屬避重
    就輕之詞，殊不足取。再本件被害人丁○○肇事時受有頭部
    外傷並蜘蛛膜下出血、右顴骨骨折、鼻骨骨折、右前額及頭
    皮撕裂傷、左側腦梗塞等之傷害，經送醫院治療進行外科手
    術治療結果，迄目前為止因長期臥床，已無任何行動能力，
    完全靠呼吸器呼吸，需二十四小時專人照護，且長期無法吞
    嚥以鼻胃管以利餵食及氣切後言語困難等情，此有財團法人
    羅許基金會羅東博愛醫院診斷証明書一紙、財團法人台灣基
    督教門諾會醫院診斷証明書二紙在卷足憑，其身體因此受有
    重大難治之傷害，可以認定。且被害人上開傷害與被告過失
    行為間，核有相當因果關係，被告過失重傷害之犯行，堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之
    過失傷害人致重傷害罪。檢察官起訴書認被告所為係犯同條
    項前段之普通過失傷害罪，起訴法條已有未洽，惟已經到庭
    執行公訴之檢察官更正為同條項後段之過失致重傷害罪，爰
    無庸變更起訴法條，附予敘明。又被告於肇事後，除託行經
    該處之路人報警外，乃在場等候，並於職司犯罪偵查之公務
    員尚未發覺係其駕車肇事致人受傷前，主動向前來處理之員
    警自首其係肇事者，並接受裁判，此已據被告供明在卷，並
    有台中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可
    按，爰依自首之例減輕其刑。爰審酌被告就本件車禍之發生
    ，須負完全責任，過失程度非輕，且被害人丁○○因本件車
    禍，迄目前為止因長期臥床，已無任何行動能力，完全靠呼
    吸器呼吸，需二十四小時專人照護，因而牽累其家屬，所受
    損害重大，對於其家人亦造成精神上及經濟上之重大負擔，
    暨念被告迄今除賠償被害人四萬元外，僅由保險公司賠償被
    害人強制責任保險金一百七十萬元，又因其願意賠償之金額
    與告訴人要求之金額差距過大，而無法達成和解，及被告於
    本院審理時坦承犯行，應有認錯悔過之意，態度尚佳等一切
    情狀，量處有期徒刑九月。又被告本件犯行係在九十六年四
    月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款，減其刑期二分之一；另被告所犯刑法
    第二百八十四條第一項後段過失致重傷害之罪，為最重本刑
    五年以下有期徒刑之罪，其所宣告之刑經本院依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之
    一後，為有期徒刑六個月以下之刑度，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第九條，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項後段、第四十一條第一項前段、第六十二條
前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
七條、第九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      交通法庭  法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
