【裁判字號】    97,聲,524
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第524號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請通知相對人瀛瑜企業有限公司、乙○○行使權利事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內補提「曾自行催告相對
人即受擔保利益人瀛瑜企業有限公司、乙○○而因其變更住居所
而行方不明或拒絕或迴避收受催告信函等情形，致供擔保人為前
述催告及證明發生困難」之相關證明，如逾期未補正即將駁回本
件聲請。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
