【裁判字號】    95,重訴,255
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第255號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等二人間因本院95年度重訴字第
255號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院；查上訴人提起本件
上訴未據繳納裁判費，復未於上訴狀載明對於第一審判決不服之
程度及應如何廢棄或變更之聲明與上訴理由，使本院無法核定上
訴之訴訟標的價額，以裁定命上訴人補繳裁判費。茲限上訴人於
收受本裁定送達5日內，具狀載明上訴之聲明，即對於第一審判
決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，及上訴理由即應廢棄
或變更原判決之理由、事實及證據，並按系爭上訴訴訟標的價額
，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16之規定，向本院繳納上
訴裁判費，如未依期補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
