【裁判字號】    96,聲減,8497
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8497號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反就業服務法、藏匿人犯、違反麻醉藥品管理條
例、肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例及偽造文書等案件，
已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、五、六所示之案件，均減刑
，詳如附表編號一、二、三、五、六所載，與附表編號四所示不
應減刑犯罪所處之有期徒刑玖年，應執行有期徒刑拾壹年肆月；
所犯附表編號七所示之案件，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；所犯附表編號八所示之
案件，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯就業服務法、藏匿人犯
    、違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例及偽造文書等罪，經本院、臺灣高等法院臺中分院及
    臺灣臺北地方法院分別判處如附表所列之刑，均確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以
    前，所犯之附表編號一、二、三、五、六、七、八所示之就
    業服務法、藏匿人犯、違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例及槍砲彈藥刀械管制條例及偽造文書等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，其中附表編號四所示不應減刑之罪，與
    附表編號一、二、三、五、六所示之罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第三項、第九條
    、第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第十一條
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
