【裁判字號】    96,婚,755
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第755號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於87年6月16日（起
    訴狀誤載為86年5月27日）在大陸地區結婚，婚後被告曾來
    台與原告共同生活。然因被告無法適應乃離家出走，並於90
    年3月3日離境，此後即未來台與原告共同生活。兩造深知彼
    此個性不合，欠缺感情基礎，故於96年1月29日簽定離婚協
    議書，惟未能向戶政機關辦妥離婚登記。然兩造長期分離，
    彼此無夫妻生活，並形同陌路，兩造之婚姻已生重大裂痕，
    在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以
    維持婚姻之源，係可歸責於被告。為此依民法第1052條第2
    項規定請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於87年6月16日在大陸
    地區結婚，婚後被告曾來台與原告共同生活，然被告無法適
    應臺灣生活而離家出走，並於90年3月3日離境返回大陸地區
    ，此後即未再來台等事實，業據提出戶籍謄本正本及離婚協
    議書影本各1份為證，復經本院依職權函請內政部入出國及
    移民署檢送被告之入出國日期證明書及大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書到院，並核閱屬實。觀諸被告入出境資
    料記載，被告確於90年3月3日離境後，即未再入境。此外，
    被告經合法通知未到庭爭執，是衡之上情，堪認原告之主張
    為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項均定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大
    陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺
    灣地區法律。次按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由
    ，係民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國
    立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一
    方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義
    精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大
    事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
    婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即
    難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
    均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「
    難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
    請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣
    意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白
    （clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感
    情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均
    為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之
    一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法
    院91年臺上字第2033號判決著有明文）。本院審酌上情認為
    ：兩造於87年6月16日在大陸地區結婚，婚後被告並至臺灣
    與原告共同生活，惟被告自90年3月3日出境臺灣後即未曾入
    境，兩造分居迄今已近7年，且被告亦曾簽署離婚協議，顯
    見被告已無心維護兩造婚姻之幸福和諧。徵之婚姻乃一男一
    女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，
    被告既長期離家，致兩造婚後無法在一起生活，既與夫妻關
    係成立之本質有違，兩造間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，
    足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處於
    同一情況下，亦均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間
    確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就離婚事實觀之，被
    告顯係應負責任之一方，有可歸責之事由。從而，原告依民
    法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
