【裁判字號】    96,再,25
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            96年度再字第25號
聲 請 人   丁○○
相 對 人   癸○○即丙○○.
           壬○○即丙○○承.
           辛○○即丙○○承.
           庚○○即丙○○承.
           己○即丙○○承受.
           己○鄉即丙○○承.
           乙○
           戊○○
           甲○○
上列再審聲請人與相對人間土地所有權移轉登記事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件應由癸○○、壬○○、辛○○、庚○○、己○、己○鄉為相
對人丙○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、本件再審相對人丙○○已於民國96年12月8日死亡，其繼承
    人為癸○○、壬○○、辛○○、庚○○、己○、己○鄉六人
    ，有戶籍謄本之記載可資。爰依再審聲請人丁○○之聲明裁
    定由癸○○等六人承受相對人丙○○之訴訟。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
