【裁判字號】    96,上更(一),327
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     96年度上更(一)字第327號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  陳鴻謀  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年三月十三日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國九十六年十月十三日執行羈押，並於
    九十七年一月十三日第一次延長羈押二月，惟至九十七年三
    月十三日，二個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後認以前項原因依然存在，認仍有繼續羈押之
    必要，應自九十七年三月十三日起，第二次延長羈押貳月。
    爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
