【裁判字號】    96,訴,1814
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1814號
原      告  台南縣官田鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年3月24日下午3時，在本
院第18法庭為言詞辯論期日（被告請舉證證明被告2人間有530萬
元借款關係或其他法律關係，並請提出書證或聲請傳喚證人）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
