【裁判字號】    97,交簡,276
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第276號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充記載「甲○○於本件交通事故發生
    後，經臺南縣警察局善化分局警員據報到場處理，在警員尚
    不知何人為肇事車輛之駕駛人前，即向在場警員買志立表示
    其為肇事車輛之駕駛人，自首其業務過失傷害犯行」；另證
    據部分並補充記載「臺南縣警察局善化分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一份」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
