【裁判字號】    97,易,220
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第220號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五七五號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（九
十七年度交簡字第二八四號），而適用通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（附件）。
二、按調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴
    或請求；刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解
    成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定
    者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴；告訴乃論之罪，其
    告訴經撤回者，應論知不受理之判決，鄉鎮市調解條例第二
    十七條第一項、第二十八條第二項，刑事訴訟法第三百零三
    條第三款分別定有明文。查本件公訴人認被告甲○○涉有刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依刑法第二百八
    十七條前段須告訴乃論，又被告之過失傷害犯行前已與告訴
    人乙○○在台南縣麻豆鎮調解委員會達成調解，有卷附台南
    縣麻豆鎮調解委員會九十六年刑調字第０二０一號調解筆錄
    一紙可稽（見交查卷第二七頁）。依上開調解內容第四條載
    明：「兩造願意拋棄本案其餘民事請求權及刑事告訴權」等
    語，而該調解筆錄，並經本院於民國九十六年十月九日核定
    調解成立，此經本院依職權調取柳營簡易庭九十六年度營核
    字第一六一三號卷查明屬實，是依該調解筆錄意旨，告訴人
    於本院九十六年十月九日核定調解成立時，依法已視同撤回
    告訴，從而，本案被告被訴過失傷害罪嫌，前既經告訴人撤
    回撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、又按「經法院核定之民事調解，與民事確定判決有同一之效
    力；經法院核定之刑事調解，以給付金錢或其他代替物或有
    價證券之一定數量為標的者，其調解書得為執行名義」，鄉
    鎮市調解條例第二十七條第二項亦有明文。依上開本院九十
    六年十月九日核定之台南縣麻豆鎮調解委員會九十六年刑調
    字第０二０一號調解筆錄內容，業已載明略如：「一、對造
    人（按即被告）願意以新台幣伍萬元整支付聲請人（按即告
    訴人）作為全部醫療費及療養費」等語，依法即得為執行名
    義，是本件之不受理判決，並不影響告訴人與被告間原已存
    在之民事上之權利義務關係，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
