【裁判字號】    97,聲,338
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告
即  受刑人  甲○○
                    39號7樓.
上列被告因竊盜等案件，聲請人聲請沒入保證金（96年執聲沒字
第28號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，
    經依檢察官指定之保證金額新台幣5萬元，出具現金保證後
    ，被告乃經釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項前段、第121條第1項分別定有明文。查受
    刑人前因竊盜案件，經具保人依檢察官指定繳納保證金5萬
    後釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據一紙在
    卷可稽。嗣受刑人經法院判處有期徒刑確定，經臺灣臺南地
    方法院檢察署通知執行未到，又拘提無著，顯已逃匿，有拘
    票、拘提無著報告書、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書（
    含具保人）等在卷可按。參照首揭法條規定，本件聲請並無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項前段、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
