【裁判字號】    97,聲減,155
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第155號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  41歲民.
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國九十七年一月二十五
日所為裁定之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本附表之記載，應更正為如本件之附表所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。又
    裁定若有誤寫誤繕，參照上開解釋，亦得以裁定更正之，自
    屬當然。
二、本件原裁定正本附表之記載，有如主文所示之顯然錯誤，因
    不影響於全案情節與裁判本旨，應予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                 刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官 韓若玉
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
