【裁判字號】    97,簡,571
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第571號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可憑，所竊得財物價值為新臺幣五千三百十
    二元，查獲後業已歸還被害人，未對被害人造成嚴重損害，
    而被告坦白認罪，態度良好，量處如所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。又本件被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，且嗣後與被害人成立和解，於九十七年二月二
    十一日給付新臺幣一萬一千元，有和解書一份附卷可稽，被
    告經此教訓後，應知所警惕，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
