【裁判字號】    97,聲,317
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第66號），聲請沒收
違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬
。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品；查獲之第一級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第十八條第一項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵
    字第一九三號為不起訴處分，惟該案經警查扣之第一級毒品
    海洛因一小包（淨重零點零二公克，包裝重零點二一公克）
    ，屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷毀之。
三、經查，扣案之白色粉末一包（淨重零點零二公克），經法務
    部調查局鑑定之結果，有海洛因之成分，有該局九十五年三
    月八日調科壹字第二○○○○六○九一號鑑定通知書一紙附
    卷可稽，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品，為違禁物，是聲請人上開聲請就第一級毒品海
    洛因部分予以宣告沒收，與首開規定相符，爰裁定如主文所
    示。
四、至聲請人另就扣案之白色粉末四小包（共含袋重三點三公克
    ），認係安非他命，屬違禁物，亦應依刑法第三十八條第一
    項第一款及同法第四十條第二項之規定聲請單獨宣告沒收部
    分。經查，本院遍查全部卷宗並無證據證明上揭白色粉末四
    小包，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第
    二級毒品安非他命，從而，聲請人此部分之聲請為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
