【裁判字號】    97,簡,534
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1527號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所示毀損門扇、安全設
    備而竊盜之立法目的，係認意欲行竊而毀壞被害人所設防止
    竊賊入內之門扇或安全設備，其惡性較諸一般單純竊盜者為
    重，故設前開規定而加重其刑責。查被告以腳踹之方式將附
    著於門上之喇叭鎖取下而竊取之行為，雖造成該門毀損之結
    果，然被告之目的在於藉此竊取門上之喇叭鎖，而非意欲以
    毀損該門之手段，使之失卻防閒效果而得入內行竊。是被告
    前開竊盜犯行，與刑法第三百二十一條第一項第二款之構成
    要件尚屬有間，故核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。茲審酌被告犯罪動機、手段、對社會治安之影響
    程度、前於九十六年十一月二十日，甫因加重竊盜案件，經
    本院以九十六年度易字第一三七七號刑事判決判處有期徒刑
    八月確定，旋即再犯，足見惡性非輕，然考量其所得甚微及
    犯罪後於偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            刑事第七庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
