【裁判字號】    96,訴,1218
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1218號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保  人
                      樓之11.
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條及第121條第1項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵訊，並指定保證金新臺幣20,000
    元後，已因被告自行繳納而將之釋放，嗣後被告甲○○因該
    遭起訴，而經本院傳喚，卻因遷移不明未能合法通知，復拘
    提無著，此有個人基本資料查詢結果、送達證書、臺灣士林
    地方法院檢察署96年11月22日士檢清道96助1723字第32740
    號函、臺灣板橋地方法院檢察署96年11月27日板檢榮公96助
    3068字第113860號函附拘提報告書、法務部入出境資訊連結
    作業表各1份在卷可稽。被告顯已逃匿，自應將具保人繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  黃翰義
                                    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
