【裁判字號】    97,聲,325
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（97年度聲沒字第61
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「我叫金三順」壹套（捌片），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、本院核無不符，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1，著
    作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                     刑事第九庭  法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
