【裁判字號】    97,簡,437
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第437號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16410號），本院判決如下：
        主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    均予引用（如附件）。
二、爰審酌本件告訴人身為被告雇主本因給付被告工資，竟於被
    告前往領取薪資時，將薪資以一元硬幣給付，並要求被告自
    行清點，對被告人格之鄙視不可言喻，而被告亦未思以理性
    、溝通方式解決，竟以「幹你娘」之侮辱言詞回應，亦造成
    告訴人之難堪，且迄今未能與告訴人達成和解並賠償告訴人
    所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可憑，本件被告雖不應出言侮辱告訴人，但可謂事出有因
    ，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項前段
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
