【裁判字號】    97,補,73
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第73號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,800,000元，應徵
收第一審裁判費新臺幣18,820元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
