【裁判字號】    97,聲減,196
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年1月19日犯妨害自由罪，經本
    院以90年度重訴字第23號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢
    察署90年度偵字第7067號），判處有期徒刑十月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段、修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
