【裁判字號】    96,訴,945
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第945號
原      告  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國
96年11月22日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告戊○○之「身分證統一編號：Ｚ0
00000000號」記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號
」；事實及理由欄與附表中關於臺南縣將軍鄉○○段六四五地號
（地目：旱）土地之面積「44平方公尺」記載，均應更正為「44
.04平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
