【裁判字號】    96,訴,1869
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1869號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度撤緩毒偵字第57號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第
    845號裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，已於94年12月22日釋放，並經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第402號不
    起訴處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於釋放後
    5年內，於95年9月17日某時許，在臺南縣永康市○○路188
    巷28號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於95年9月20日上午8時50分許，為警在上址住處查獲
    ，並扣得其所有施用毒品用之注射針筒2支。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有其所
    有施用毒品用之注射針筒2支扣案可資佐證。又被告於警詢
    時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，亦有長榮大學
    95年10月5日出具之尿液檢驗確認報告及臺灣檢驗科技股份
    有限公司95年10月12日出出具之尿液檢驗確認報告各1份附
    卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4
    日公布，於96年7月16日施行，犯罪在中華民國96年4月24日
    以前者，除該條例另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。
    查被告上開犯罪時間在96年4月24日以前，且合於減刑條件
    ，應予減刑。審酌施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心健
    康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每
    一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負面
    造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，並審酌被
    告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其智識教育程度為高
    中畢業、生活經濟狀況普通及被告事後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並減為有期徒刑3月
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告所有用以施
    用上開第一級毒品海洛因之注射針筒2支係因注射時其中1支
    針筒沾到髒東西，其將該針筒換掉，改用另1支注射針筒，
    才會有2支注射針筒，業據被告於本院審理時供述明確，上
    開2支注射針筒，均應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
