【裁判字號】    97,上訴,176
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第176號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院96年度訴字第935號，中華民國96年12月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度撤緩毒偵字第7號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項分別定有明文。又第二審上訴書狀，應敘述「具體理
    由」，所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採證違法、判決不公
    等，均非具體理由；又上訴理由之具體與否，係屬第二審法
    院審查範圍，不在法院命補正之列，是上訴書狀如已敘述理
    由，無論其具體與否，即無待補提理由書或命補正，法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二條亦有明文。是上訴
    之法律上程式為應以上訴書狀，就不服之判決為具體指摘，
    並向原審法院提出，始合乎上訴法律上程式。次按第二審法
    院認為上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段情形者（即上
    訴不合法律上之程式），應以判決駁回之，刑事訴訟法第三
    百六十七條前段亦有明文。
二、經查，原判決認定上訴人即被告甲○○前因違反肅清煙毒條
    例案件，經臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑三年二月、
    七年六月，定應執行刑有期徒刑十年確定，而於民國（下同
    ）九十二年五月八日縮刑期滿，已以執行論；嗣又因施用毒
    品，經臺灣臺南地方法院裁定強制戒治，於九十四年一月十
    八日強制戒治執行完畢，並於同年一月二十五日由檢察官為
    不起訴處分確定。然甲○○仍未戒除毒癮，且不知悔改，復
    於強制戒治執行完畢後五年內之九十五年八月二十日前二日
    內某時、九十六年二月五日晚間十時許，分別在臺南縣善化
    鎮茄拔一二四號之三住處施用第一級毒品海洛因各一次。已
    依被告自白、驗尿報告而詳述認定事實、適用法律之依據等
    情在卷。
三、原判決以被告施用海洛因，所為係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又上訴人所
    犯前開二罪間，犯意個別，行為不同，應予分論併罰。再查
    上訴人前曾因煙毒案件，經臺灣臺南地方法院以八十二年度
    訴字第二二二七號判決判處有期徒刑三年二月、七年六月，
    定應執行刑十年確定，並於九十二年五月八日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告於五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。末查本件被告所為之施
    用毒品犯行，其犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，
    所犯且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第
    七款所定之減刑條件，應依同條例第七條第一項、第二項規
    定，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得之刑。
    核被告上開二次犯行依毒品危害防制條例第十條第一項，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第五十一條第五款分別判處有期徒刑十月，並分別減為有期
    徒刑五月，定應執行刑九月在案。
四、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅略謂：「茲因被告甲○○犯九十六年度訴字第九三五號
    毒品危害防制條例案件，於九十五年八月二十日及九十六年
    二月五日二次犯行，亦被臺灣臺南地方法院判刑為兩個有期
    徒刑十月，二者為一年八月，減刑為九月，被告亦從頭至尾
    坦承犯行，知其過錯，但被告懇請審判長，能將此案件合而
    為一審理，鑒請審判長、法官、檢察官、書記官能為此案重
    新審理，懇請輕判，從寬處理。」等語。惟原判決已說明上
    訴人曾有毒品前科，當知毒品之害，仍不知悔改，再行犯案
    ，兼衡其犯後能坦承犯行，且施用毒品為自我戕害行為，反
    社會程度較低，且本件已依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    ，予以減刑，而為刑之量定，即無違法或不當。是上訴人上
    揭書狀所載並未具體指摘原判決之事實認定、法律適用及量
    刑等事項究竟有何違法或不當情形，即非適法之第二審上訴
    理由。揆諸前揭法律規定，其上訴不合法律上之程式，爰並
    不經言詞辯論，逕予判決駁回之。
五、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國      97    年    3    月    3    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
