【裁判字號】    97,聲,410
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第410號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋出.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1018號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾柒年
拾月，禠奪公權陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因殺人未遂等數罪，先後經判決
    確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，中華民國
    （下同）94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法（下
    稱新法）第2條第1項定有明文。受刑人於裁判確定前犯數罪
    ，均於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行；其中該條第5款修正前規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」而被告所犯
    數罪所處徒刑合計未逾有期徒刑20年，刑法第51條第5款修
    正前後比較結果，對被告並無利或不利之情形，故刑法新法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前即行為時之刑法，定其應執行之刑。
三、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院釋字第
    144號、院字2702號解釋、最高法院40年台非字第12號判例
    意旨參照。
四、經查，受刑人甲○○因殺人未遂等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經確定在案，其中附表編３號之犯罪，其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定假釋中之人犯，視
    為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑（本件曾於本院81年度聲字第89號刑事裁
    定中定應執行之刑，因受刑人有前開視為減其宣告刑之情形
    ，聲請人再聲請定執行刑），本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
