【裁判字號】    97,簡,148
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    就業保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00148號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○總經理）住.
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因就業保險法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國96年7 月20日勞訴字第0960016763號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原適用通常訴訟程序，惟因司法院令行政訴訟法第229
    條第1 項所定適用簡易程序之數額增至20萬元，本件訴訟標
    的金額合於司法院令所定金額以內，爰改以簡易訴訟程序審
    理，合先明。
二、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    1 、．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴
    訟法第107 條第1 項第10款定有明文。復按同法第105 條第
    1 項，起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及
    其原因事實；因此，如未表明前揭事項，經審判長定期間命
    補正，逾期未補正者，應認其起訴不合程式，以裁定駁回之
    。
三、本件原告不服行政院勞工委員會訴願決定提起行政訴訟，核
    其訴狀未表明訴之聲明，經本院審判長於民國（下同）96年
    8 月7 日以96年度訴字第2718號裁定命其依法於該裁定送達
    之日起7 日內補正，並已於96年8 月13日送達原告收受，有
    送達證書可稽，原告雖提出行政訴訟補正狀，惟仍未表明其
    起訴之聲明為何，經本院合法傳喚，原告復無正當理由未到
    庭，本院無從闡明命其補正。從而，其起訴程式即屬於法不
    合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
