【裁判字號】    97,家聲,8
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    指定監督人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度家聲字第8號
聲  請  人  賴浩敏律師
上列聲請人聲請指定禁治產人呂泰祺清算及移交財產之監督人事
件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，美國護照號碼：
000000000） 為聲請人辦理清算及移交禁治產人呂泰祺（男，民
國14年11月30日，身分證統一編號：Ｚ000000000）財產予其繼承
人時之監督人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
