【裁判字號】    96,拍,1405
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1405號
聲  請  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：黃富祺於民國九十四年十月二十八日，
    以其所有、如附表所示之不動產，為擔保聲請人對其之借款
    債權，設定新臺幣（下同）七百八十萬元之最高限額抵押權
    ，存續日期自九十四年十月二十五日起至一三四年十月二十
    四日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣黃富祺於九十四年十一月十一日與聲請人訂立借
    貸契約，約定由黃富祺向聲請人借款六百萬元，借款期間自
    九十四年十一月十一日起至一０二年十一月十一日止，自借
    款日起依年金法按月攤付本息，利息自借用日起至九十五年
    五月十一日止，按年利率百分之二‧八五按月計付，自九十
    五年五月十一日起按聲請人定儲利率指數加年利率百分之一
    ‧四計算按月付息，每逢一、四、七、十月一日隨同定儲利
    率指數變動而調整，如屆期未能攤還本息或債務視為全部到
    期，逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六
    個月部分，均按約定利率百分之二十計付違約金，如有任何
    一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債務視為全部到
    期。詎黃富祺僅依約繳款至九十六年五月十一日止，即未依
    約清償，債務視為全部到期，尚積欠聲請人五百六十六萬三
    千六百八十七元，及自九十六年五月十一日起算之利息及自
    九十六年六月十二日起算之違約金，迄未清償，爰聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地登記謄本、建物登記謄本、貸款契約為證。
三、聲請人之主張，應核尚無不合，自應准許，爰依非訟事件法
    第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  林芝儀
★土地部分
┌─────────┬──┬───┬────┬────┐
│地號              │地目│ 面積 │權利範圍│所有權人│
├─────────┼──┼───┼────┼────┤
│臺北市○○區○○段│建  │九五平│四分之一│丙○○  │
│二小段第五一八地號│    │方公尺│        │        │
└─────────┴──┴───┴────┴────┘
★建物部分
┌─────────────┬────────────┐
│建號                      │門牌號碼                │
├─────────────┼────────────┤
│臺北市○○區○○段二小段第│臺北市中正區○○○路○段│
│五三一號                  │五六之二號              │
├─────┬────┬──┴─┬──────────┤
│面積      │權利範圍│所有權人│坐落地號            │
├─────┼────┼────┼──────────┤
│七八‧九二│全部    │丙○○  │臺北市○○區○○段二│
│平方公尺  │        │        │小段第五一八地號    │
└─────┴────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
