【裁判字號】    96,易,2893
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2893號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15286
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名陳永志）能預見提供自己之金融帳戶予不相識
    之他人使用，可能幫助他人遂行詐取其他人財物之犯行，竟
    不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國
    九十六年六月初某日，將其所申辦之國泰世華商業銀行（下
    稱國泰世華銀行）000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密
    碼，寄送至新竹交流道空軍一號之巴士站內，提供予真實姓
    名年籍不詳、自稱「傅智詠」之成年詐欺份子使用，「傅智
    詠」再夥同其共犯基於詐欺取財之犯意，由其中一人於九十
    六年六月四日撥打電話至甲○○位於臺北市大安區○○○路
    ○段五五號之工作地點，佯稱甲○○網拍購物匯款轉帳之設
    定有誤，需要將設定變更，甲○○誤信為真，依照指示至自
    動櫃員機前操作，因此轉帳匯款新臺幣五千九百二十一元至
    乙○○上揭銀行帳戶內，旋遭悉數提領一空。嗣因甲○○發
    覺受騙報警處理，始循線查知上情。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上述犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢時指述之情節相符。此外，並有國泰世
    華銀行中壢分行以九十六年九月十七日（95）國世銀中壢字
    第1263號函覆之被告上開帳戶交易明細、甲○○提出之自動
    櫃員機交易明細表與存摺影本各一份在卷可稽，足見被告前
    述自白確與事實相符，應堪採信。再按，金融帳戶事關個人
    財產權益保障，其專有性甚高，除非本人或與本人關係密切
    之人，自無法任意流通使用，故一般人均有妥為保管及防止
    他人任意使用之認知，縱在特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供；且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用作為
    與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體
    察之常識。而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟蒐集他人帳
    戶，客觀上當可預見其目的，係為供某筆資金之存入後再行
    領出，且該筆資金之存入及提領過程，係有意隱瞞行為人之
    身分，此乃極易瞭解之事，故被告當可預見其將帳戶存摺與
    金融卡提供予陌生人使用，將幫助他人實施犯罪，惟被告卻
    仍執意將帳戶提供予他人，足見其遭不法利用之結果並不違
    背其本意，被告有幫助詐欺之不確定故意，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不
    確定故意，參與詐欺構成要件以外之行為，核屬詐欺取財犯
    行之幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審
    酌被告所為，對被害人之財產及正常金融交易秩序造成之損
    害非輕，並使犯罪之追查過程更趨複雜，但被告提供予他人
    使用之金融帳戶僅只一個，被害人人數亦僅一人，嗣於本院
    審理時並坦承犯行，表示悔意，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
