【裁判字號】    96,勞再易,1
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞再易字第1號
再審  原告  乙○○
                        號
再審  被告  展碁國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告提起再審到院，查本件訴
訟標的金（價）額核定為新臺幣伍佰伍拾萬元，應徵再審裁判費
合新臺幣捌萬仟壹佰柒拾伍元未據再審原告繳納，茲依民事訴
訟法第505條、第442條第2項規定，限再審原告於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  勞工法庭    審判長法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月    3     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
