【裁判字號】    97,訴,1722
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1722號
    原      告  京城商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件當事人間就清償借款關係所生之訴訟，依兩造簽訂之房
    屋貸款契約書第2章第13條約定合意以原告總行所在地即臺
    灣臺南地方法院為第一審管轄法院，此有房屋貸款契約書在
    卷足稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本件自應由臺
    灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
