【裁判字號】    96,訴,9952
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9952號
原      告  乙○○
                        號5樓.
訴訟代理人  甲○○
上列當事人因過失傷害案件，原告撤回告訴, 公訴不受理在案,
惟附帶民事訴訟部分請求移送管轄民事庭, 應繳裁判費, 刑事訴
訟法第五百零三條第一項但書、第三項定有明文。查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣萬零
柒佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
