【裁判字號】    97,補,222
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第222號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰捌拾肆萬零肆佰肆拾壹元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟佰壹拾伍元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
