【裁判字號】    96,婚,21
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度婚字第21號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與甲○○間因請求履行同居等事件，經上訴人提起上
訴到院，查本件為非財產訴訟，應徵第二審裁判費新臺幣4,500
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     97    年    3     月    3    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國     97    年    3     月    3    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
