【裁判字號】    95,勞再易,12
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度勞再易字第12號
再審  原告  乙○○
再審  被告  展碁國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費事件，再審原告提起再審之訴未據繳納
裁判費，查本件再審訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳拾貳萬
陸仟捌佰伍拾元，應徵再審裁判費新臺幣仟陸佰肆拾伍元。茲
依民事訴訟法第442條第2項、第505條規定，限再審原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  勞工法庭    審判長法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3     月    3    日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
