【裁判字號】    97,訴,1759
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1759號
原      告  三莊金屬有限公司
法定代理人  丁○○
                        號
被      告  添陽企業股份有限公司
            司)
                        號
法定代理人  丙○○
被      告  中央健康保險局北區分局
被      告  勞工保險局
被      告  祥義玻璃股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  申全金屬建材有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  元江鋼鐵有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
被      告  九州鋁業股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  三立金屬建材股份有限公司
                        5樓
法定代理人  己○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月28
    日裁定命原告於5日內補正，原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，無從予以准許。
三、綜上所述，本件起訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     3    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     3    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
