【裁判字號】    97,重訴,290
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第290號
原      告  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  甲○○即楊菁之繼.
                        樓
被      告  乙○○即楊菁之繼.
                        樓
被      告  己○○即楊蔭衡之.
被      告  戊○○即楊蔭衡之.
被      告  丁○○即楊蔭衡之.
被      告  丙○○即楊蔭衡之.
上列當事人間清償借款事件，原告聲請核發支付命令, 經相對人
即被告異議, 視為起訴, 應補裁判費。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣 (下同)仟壹佰貳拾萬捌仟捌佰玖拾壹元，應徵第
一審裁判費貳拾捌萬陸仟玖佰壹拾貳元, 扣除已繳之一千元,應
補繳貳拾捌萬伍仟玖佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
