【裁判字號】    96,簡,3837
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3837號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第14699 號），惟本院（96年度簡字第2816號）認不宜以
簡易判決處刑，改適用通常程序受理（96年度易字第2462號），
並經檢察官追加起訴（97年度蒞追字第1 號），被告於準備程序
就被訴事實均為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；又以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間，因擬委由真實姓名年籍均不詳，綽號
    「小顧」之成年男子辦理信用貸款而需要工作及財力證明，
    明知自己並未任職於力通訊工程有限公司（下稱力公司
    ），竟與「小顧」及力公司負責人黃國林（原名黃國麟，
    所犯行使業務上登載不實文書罪，及公司負責人為公司以詐
    術逃漏稅捐罪，業經本院另案以簡易判決處刑確定）共同基
    於行使業務上登載不實文書之犯意聯絡，黃國林並基於力
    公司負責人為該公司逃漏稅捐之犯意，甲○○、「小顧」則
    均基於幫助力公司逃漏稅捐之犯意，由甲○○於92年2 月
    間某日交付其身分證及印章予知悉甲○○並未在力公司任
    職之「小顧」，由「小顧」轉交黃國林，黃國林則提供不實
    資料予不知情之會計師，委由該會計師在其業務上作成之力
    公司91年「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」（下稱扣繳憑單
    ）上，虛偽登載甲○○91年度向力公司領取薪資所得新臺
    幣（下同）50萬元之不實內容後，持向財政部臺灣省北區國
    稅局（下稱北區國稅局）新店稽徵所申報力公司91年度營
    利事業所得稅，以使力公司之員工薪資成本增加、營利所
    得相對減少之詐術，幫助力公司逃漏91年度營利事業所得
    稅12萬5 千元，足以生損害於稅捐稽徵機關對稅捐稽徵管理
    之正確性；嗣因甲○○向「小顧」表示其已不需要申辦上開
    信用貸款，「小顧」乃將前開扣繳憑單交予甲○○自行收執
    。甲○○嗣另起意圖為自己不法利益之犯意，於92年（追加
    起訴書誤載為96年）2 月20日，持上開扣繳憑單至址設臺北
    市○○○路○ 段109 號聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行），向
    該行申辦具有信用卡功能之國民現金卡，偽稱其係在力公
    司任職，年薪資所得為50萬元，並出示該扣繳憑單，且填寫
    現金卡申請書及綜合約定書，致該行承辦行員陷於錯誤，誤
    認甲○○係在力公司服務，據以核發卡號：000000000000
     0000 號之現金卡1 張予甲○○持用（依上開現金卡綜合約
    定書之約定，該現金卡係屬聯邦銀行所有之財產，僅授權甲
    ○○使用），使甲○○因而取得得以上開現金卡向聯邦銀行
    預借現金及刷卡簽帳使用之不法利益（該現金卡嗣因本案發
    生而被聯邦銀行強制停卡；惟甲○○嗣後另向聯邦銀行預借
    現金及刷卡簽帳部分未構成詐欺取財罪，詳後述）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    核與黃國林於另案偵查時所為供述相符（見臺灣臺北地方法
    院檢察署96年度偵緝字第222 號第28至29頁），並有北區國
    稅局新店稽徵所95年1 月16日北區國稅新店一字第09510005
    17號函檢送力公司91年度營利事業所得稅申報線上資料、
    力公司91年1 月至12月份薪資清冊、力公司基本資料查
    詢、黃國林個人戶籍資料表、被告91年度扣繳憑單、聯邦銀
    行96年5 月15日（96）聯銀理貸字第3312號函檢送被告之現
    金卡申請書暨所附扣繳憑單影本、同年10月22日（96）聯銀
    理貸字第8168號函檢送被告之現金卡綜合約定書暨欠款明細
    表等在卷（見臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第6291號
    卷第3 至9 頁、第17至30頁、第37頁、96年度偵緝字第222
    號卷第41至43頁、本院96年度易字第2462號卷第19至21頁）
    ，可資佐證，均足以補強被告前揭自白之可信性，而足認被
    告之任意性自白與事實相符，堪予採信，本件被告犯行事證
    明確，堪予認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日
    公布，自95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、第33條、第
    41條、第55條，並刪除第56條之規定，另刑法施行法亦於95
    年5 月14日增訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2
    條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，是於新法施行後，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，以決定
    應適用之刑罰法律。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，至於緩刑之宣告，則應適用新法第74條之規定，而從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。且前揭適用係指刑法於上開修正施行後之法律比較適
    用，而刑法第2 條係規範行為後「法律變更」所生新舊法比
    較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適
    用之問題，非此條所指之法律有變更，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯
    部分增加但書關於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後
    刑法第59條則為法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法
    律變更，其餘為純文字修正者，更應同此（最高法院95年11
    月7 日95年度第21次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪，
      及同法第339 條第2 項之詐欺得利罪雖均未修正，惟於上
      開刑法及其施行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例
      第1 條前段規定，刑法第216 條、第215 條，及同法第33
      9 條第1 項所定罰金刑之最高額各為「銀行500 元」、「
      銀元1,000 元」，各經提高為銀元5,000 元即新臺幣15,0
      00元及銀元10,000元即新臺幣30,000元，而其最低額，依
      修正前刑法第33條第5 款之規定，均為銀元1 元即新臺幣
      3 元。嗣因刑法施行法第1 條之1 增訂：「中華民國94年
      1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」此項規
      定係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金
      罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並無有利或
      不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法
      律變更刑度之條文，應無比較新舊法適用之問題而逕行適
      用刑法施行法第1 條之1 之規定（臺灣高等法院暨所屬法
      院95年度法律座談會刑事類提案第17號研討結果參照）。
      又關於上開法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5 款
      規定，最低額為新臺幣1,000 元，而依被告行為時之罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前刑法第33條第5 款
      規定，其罰金之最低額僅為新臺幣3 元。經比較上開修正
      前、後規定之結果，修正後之規定對被告並未較為有利，
      依刑法第2 條第1 項之規定，自應適用修正前刑法第33條
      第5 款之規定。
（二）刑法第28條共犯之規定，於94年2 月2 日修正公布前之規
      定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」
      修正後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯。」僅屬文字修正，揆諸本條之修正理由係為釐
      清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎
      本條規定之正犯要件。而本案被告與「小顧」、黃國林共
      同行使業務上登載不實文書之犯行，既屬實行犯罪行為之
      正犯，則毋論適用修正前後之刑法第28條規定，均應成立
      共同正犯，並無不利於被告之情形，揆諸前揭最高法院95
      年度第21次刑事庭會議決議之意旨，應不生新舊法比較適
      用之問題，而逕適用修正後刑法第28條之規定。又刑法第
      31條第1 項亦有修正，增訂但書「得減輕其刑」，乃指無
      業務身分之被告得減輕其刑，故適用修正後刑法第31條第
      1 項成立共同正犯，對於被告較為有利。
（三）本件被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定業經修正
      刪除，而於各該規定刪除後，除法理上合於接續犯、包括
      一罪之情形，仍得認為構成單一犯罪外，其餘數犯罪行為
      之情形，即應依刑法第51條之規定，予以分論併罰。此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更，且經比較新、舊法規定之結果
      ，並無適用行為後之新法規定較有利於被告之情形，依刑
      法第2 條第1 項之規定，自應適用被告行為時即修正前刑
      法第55條後段關於牽連犯之規定。
（四）修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規
      定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
      執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
      上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
      經比較結果，以修正前之規定較有利於被告。
（五）經上開綜合比較結果，揆諸刑法第2 條第1 項規定「從舊
      從輕」原則，及前揭最高法院決議之意旨，除共同正犯應
      逕適用修正後刑法第28條、第31條第1 項之規定外，其餘
      關於罰金刑等項，均應適用被告行為時即修正前刑法之相
      關規定，予以論處。
四、按營利事業填製扣繳暨免扣繳憑單係附隨公司業務而製作，
    屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行之事務
    ；黃國林既為力公司之負責人，自係從事此項業務之人。
    又員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資
    及代為扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜
    合所得稅之依據，但既非造具記帳憑證所根據之憑證，尚難
    認係屬商業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於
    業務上製作之文書（最高法院92年度臺上字第1624號判決參
    照）。另營利事業所得稅申報書係所得稅法規定課以納稅義
    務人，就其上一年度所得總額，向該管稅捐稽徵機關，提出
    申報之一種義務，以為課稅稽徵之依據，性質非業務上登載
    之文書（最高法院72年度臺上字第5453號判決意旨參照），
    即結算申報書上雖有不實記載，惟因該項書表係申報稅捐所
    必須附帶填寫者，公司、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅，
    係履行其公法上納稅之義務，並非業務行為，尚難認被告作
    成營利事業所得稅結算申報書並持以申報，係明知不實之事
    項而登載於業務上作成之文書並加以行使，並不構成刑法第
    216 條、第215 條行使業務上登載不實文書罪（最高法院84
    年度臺上字第5999號判決參照）。又被告既提供其身分證及
    印章予知情之「小顧」，由「小顧」轉交黃國林，並由黃國
    林提供前開不實資料，而共同利用不知情之會計師在其業務
    上作成之力公司91年度扣繳憑單上，登載被告在該公司之
    91年度薪資所得為50萬元，自係與「小顧」、黃國林共同虛
    列被告上開薪資所得而製作前揭扣繳憑單，而幫助力公司
    以增加員工薪資成本，減少營利所得之詐術，逃漏該公司91
    年度營利事業所得稅12萬5 千元，是核被告此部分所為，係
    共同犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書
    罪，及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人以詐術逃
    漏稅捐罪。其所為業務上登載不實文書之低度行為，為其行
    使業務上登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪；其與
    黃國林等共同利用不知情之會計師遂行上開犯行，均為間接
    正犯。又被告既非從事力公司業務之人，則其就持上開內
    容登載不實之扣繳憑單向北區國稅局新店稽徵所申報力公
    司91年度營利事業所得稅，所涉行使業務上登載不實文書罪
    部分，係無身分之人而與力公司負責人之黃國林共同實施
    犯罪，依修正後刑法第31條第1 項之規定，其就該部分犯罪
    與黃國林均為共同正犯，並應依該條項但書之規定，減輕其
    刑；所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正
    前刑法第55條後段關於牽連犯之規定，從一重論以幫助納稅
    義務人以詐術逃漏稅捐罪。又被告嗣另持上開內容不實之扣
    繳憑單向聯邦銀行申請國民現金卡，並詐稱其係在力公司
    任職，使該銀行承辦行員陷於錯誤，因而核發前揭現金卡予
    被告持用，被告因而取得得以該現金卡向該銀行預借現金及
    刷卡簽帳使用之不法利益之行為，核係另犯刑法第339 條第
    2 項之詐欺得利罪。所犯幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪
    ，及詐欺得利罪間，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告上
    開犯行，不僅幫助力公司逃漏營利事業所得稅，危害課稅
    之公平性及正確性，使國庫短徵稅收12萬5 千元，並使聯邦
    銀行因陷於錯誤而核發上開現金卡予被告持用，影響金融秩
    序，惟其犯後坦承犯行，就上開現金卡預借現金及信用卡簽
    帳款之款項均尚能依約償還（就此預借現金及信用卡簽帳消
    費部分，並無證據證明被告構成詐欺取財罪），及其素行、
    智識、經驗、本件犯罪動機及目的等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑。又被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而依95年5 月17日
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣300 元至900 元折算1 日。惟94年2 月2 日修正公
    布之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公
    布前之刑法規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規
    定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段，及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，各定其易科罰金之折算標
    準。末按，被告本件犯罪時間均係在96年4 月24日以前，且
    均未經判決確定，所犯並均符合96年7 月16日施行之中華民
    國96年罪犯減刑條例規定得減刑之要件，爰併依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，就其所犯之罪各減其宣告刑2 分之1
    ，併依同條例第9 條、修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知其減刑後各易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易
    科罰金之折算標準。至於被告行使業務上登載不實之前揭扣
    繳憑單，雖係被告本件犯罪所用之物，惟已經行使而非屬被
    告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條，稅捐稽徵法第43條第
    1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第28條、第31條第
    1 項、第216 條、第215 條、第339 條第2 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段、第55條後段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所訂貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
