【裁判字號】    95,易,1961
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1961號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第709號）
，本院判決後，被告不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○應於收受本裁定七日內補正具體上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」，「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀
    未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正
    」，又「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    361 條、第362條分別定有明文。
二、被告不服本院95年度易字第1961號判決，於97年1 月31日提
    起上訴，惟其書狀並未敘明具體上訴理由，爰依前述刑事訴
    訟法之規定，裁定命被告於收受本裁定後七日內補正具體上
    訴理由，逾期駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361條裁定如主文：
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官    周占春
                                    法  官    林孟皇
                                    法  官    林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    林妙穗
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
