【裁判字號】    97,聲,448
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第448號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點玖壹公克，空包裝重零點參捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒
    偵緝字第二九八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之白粉一包，
    經法務部調查局檢驗結果，認係海洛因（淨重一點零八公克
    、空包裝重零點三五公克），有該局鑑定通知書一紙附卷可
    稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第
    一項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十六年七月二十六日下午二時三十
    二分警詢後採尿時回溯二十六小時內某時，在不詳處所施用
    第一級毒品海洛因之案件，經本院以九十六年度毒聲字第六
    五七號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第二九
    八為不起訴處分確定，惟查扣案之白粉一包，業經法務部調
    查局鑑定為第一級毒品海洛因，淨重零點九一公克，空包裝
    重零點三八公克，有該局鑑定通知書一紙附卷可稽，是檢察
    官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰
    依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                       刑事第一庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
