【裁判字號】    96,訴,1931
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1931號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
選任辯護人  劉興業律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年三月十四日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前已依刑事訴訟
    法第101條第1項第2款、第3款規定，於民國96年12月14日將
    被告羈押，於97年3 月13日羈押期間即將屆滿，本院認上開
    羈押事由中就同法第101條第1 項第3款重罪規定之事由仍然
    存在，爰自97年3月14日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第101條第1項第3款、第108條第1項、第5項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
