【裁判字號】    97,易,71
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第71號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2531
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○及告訴人乙○○均
    係花旗商業銀行股份有限公司（下稱花旗商銀）之同事。甲
    ○○於民國96年6 月29日上午某時許，在上開公司內，因細
    故與告訴人發生口角，甲○○因此心生不滿，於同日下午8
    時30分許，在臺北市中山區○○○路與民權東路路口之上海
    商業銀行股份有限公司大樓後方的暗巷內，與丙○○及另四
    名不詳之成年男子共同基於傷害之犯意聯絡，持撞球桿及徒
    手毆打告訴人之身體，致其受有頭部外傷、腦震盪、右枕部
    頭皮血腫、右前額右眼眶瘀血、右肘及右手背多處擦傷之傷
    害，因認被告等涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。本件告訴人當庭撤回告訴，有撤回
    告訴狀在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
