【裁判字號】    97,訴,1778
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1778號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾玖萬柒仟伍
          佰拾元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
          繳新台幣壹萬壹仟捌佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
