【裁判字號】    97,抗,194
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第194號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國97年1月29日
臺灣台北地方法院97年度票字第3964號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張；其執有抗告人於民國94年3月28日為發票
    人，付款地在相對人公司，金額新台幣77萬元，利息按年息
    7.91%計算，免除作成拒絕證書，到期日96年11月9日之本票
    一紙，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許
    可強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證。
三、抗告意旨略以：相對人雖執有系爭本票，然伊至今尚欠新台
    幣619,153 元未清償，本件兩造債務尚有糾葛，爰請求將原
    裁定廢棄等語。
四、本件縱依抗告人所稱即使屬實，亦係屬實體上票據債務存否
    之爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解決，尚非本件非訟
    程序所得審究，本件仍應為許可強制執行之裁定。抗告人之
    抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  吳佳薇
本裁定不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                     書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
