【裁判字號】    96,訴,8563
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8563號
上  訴  人  松安有限公司
兼法定代理  乙○○
人
                        樓
被 上訴 人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國九十七年一月
十八日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年2 月1 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於97年2月14日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第85條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
