【裁判字號】    97,簡,472
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第472號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  顏文正律師
上列被告因偽造文書案件，檢察官依通常程序起訴（九十六年度
偵緝字第二一六八號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑貳年，偽造「甲○○」印章壹枚、印文玖枚、
署押肆枚、偽造「蘇貴卿」印章壹枚、印文枚，均沒收。
    事  實
一、乙○○基於偽造文書之概括犯意，明知甲○○、蘇貴卿夫妻
    並未同意擔任莎莉資訊有限公司（嗣變更為莎莉光碟電腦股
    份有限公司，下稱莎莉公司）之股東及董事、監察人，於八
    十四、八十五年間，因抽股票而向甲○○、蘇貴卿借得身分
    證影本，竟挪作他用而交予不知情之莎莉公司負責人郭士偉
    （業經不起訴處分確定），並向郭士偉謊稱甲○○、蘇貴卿
    同意擔任莎莉公司之股東及董事、監察人，其後由該公司不
    知情之員工代為偽造「甲○○」、「蘇貴卿」印章各一枚後
    ，交予郭士偉，連續：(一)由郭士偉於八十六年八月二十六日
    ，在「莎莉公司章程」上，偽造甲○○之署押及印文各一枚
    ，及在「莎莉公司股東同意書」偽造甲○○署押、印文各一
    枚，偽造完成各該章程、股東同意書後，持向臺北市政府建
    設局申請變更登記（增列甲○○為股東，辦理股東變更）而
    行使之，使不知情之臺北市政府建設局承辦公務員據以將此
    不實事項登載於職務上所掌之公司登記資料與變更登記事項
    卡等公文書上，足以生損害於甲○○、莎莉公司及臺北市政
    府建設局對於公司登記資料管理之正確性。(二)由不知情且姓
    名年籍不詳之成年人，於八十八年八月二十三日，在「莎莉
    公司章程」上偽造甲○○印文一枚，在「莎莉公司股東同意
    書」上偽造甲○○印文一枚，偽造完成各該章程、股東同意
    書後，持向臺北市政府建設局申請變更登記（增資，甲○○
    出資由五萬元增加至十五萬元）而行使之，使不知情之臺北
    市政府建設局承辦公務員據以將此不實事項登載於職務上所
    掌之公司登記資料與變更登記事項卡等公文書上，足以生損
    害於甲○○、莎莉公司及臺北市政府建設局對於公司登記資
    料管理之正確性。(三)由不知情且姓名年籍不詳之成年人，於
    八十八年十一月八日，在「莎莉公司變更登記申請書」上偽
    造甲○○印文一枚、蘇貴卿印文一枚，在「莎莉公司股東同
    意書」上偽造甲○○印文一枚、蘇貴卿印文一枚、「莎莉公
    司股東臨時會議記錄」偽造甲○○印文一枚、「莎莉公司董
    事會議記錄」偽造甲○○印文一枚，偽造完成各該變更登記
    申請書、股東同意書後、會議記錄後，持向臺北市政府建設
    局申請變更登記（甲○○擔任董事，蘇貴卿加入該公司股東
    並擔任監察人，並辦理公司組織變更等事項）而行使之，使
    不知情之臺北市政府建設局承辦公務員據以將此不實事項登
    載於職務上所掌之公司登記資料與變更登記事項卡等公文書
    上，足以生損害於甲○○、蘇貴卿、莎莉公司及臺北市政府
    建設局對於公司登記資料管理之正確性。(四)八十九年九月十
    五日，由不知情且姓名年籍不詳之成年人，在「莎莉公司變
    更登記申請書」上偽造甲○○印文一枚、蘇貴卿印文一枚，
    在「莎莉公司八十九年九月十五日董事會簽到簿」偽造甲○
    ○署押一枚，同年十月九日，在「莎莉公司八十九年十月九
    日董事會簽到簿」偽造甲○○署押一枚，偽造完成各該變更
    登記申請書、會議記錄後，持向臺北市政府建設局申請變更
    登記（改選董事監察人，甲○○當選董事，蘇貴卿當選監察
    人）而行使之，使不知情之臺北市政府建設局承辦公務員據
    以將此不實事項登載於職務上所掌之公司登記資料與變更登
    記事項卡等公文書上，足以生損害於甲○○、蘇貴卿、莎莉
    公司及臺北市政府建設局對於公司登記資料管理之正確性。
    嗣因甲○○、蘇貴卿接獲財政部臺北市國稅局違章案件罰鍰
    繳款書，進而查悉上情。
二、案經甲○○、蘇貴卿訴由臺北市政府警察局中正第一分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件證據引用檢察官起訴書之記載外，應補充：被告乙○○
    於本院坦承犯行（本院九十六年十二月十八日準備程序筆錄
    ）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，下列關於本件被告論罪科
    刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二月二日修正公布，
    且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生效
    施行。茲分述如下：
  1.查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  2.被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正公布
    刪除並施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響其刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，仍
    應適用較舊法論以連續犯較有利於被告。
  3.被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經修正刪
    除，則被告本案犯行，依新法應分論併罰，新法並未較有利
    於被告。
  4.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、第二百十四條之使公務員登載不實罪。被告偽
    造印章、印文、署押，用以偽造私文書，其偽造印章、印文
    、署押之行為係偽造文書之階段行為，其偽造私文書後持以
    行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告多次利用不知情之郭士偉、姓名年籍不詳成年人犯
    罪，係間接正犯。被告先後多次犯行，時間緊接，方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加
    重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，為
    牽連犯，依修正前刑法第五十五條後段規定，應從較重之行
    使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度良
    好，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    被告之品行、智識程度及與被害人之關係等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
  (三)被告行為時之刑法第四十一條規定：「犯最重本刑為三年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，九十年一
    月十日修正公布之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又被告行為時及九十年一月十日
    修正公布時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第貳條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，則比較修正前後之易科罰金之適用及折算標準
    ，以九十年一月十日修正公布施行之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第二條第一項，適用九十年一月十日修正公布之
    刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
  (四)被告未曾受任何刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，因一時失慮圖便而觸犯本罪，犯罪後坦承犯行
    ，且已與被害人達成和解，被害人亦當庭表示願意原諒被告
    （見本院九十六年十二月十八日準備程序筆錄、本院卷附協
    議書），堪認被告經此教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院綜核上情，認為上開刑之宣告以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑，用啟自新。
  (五)被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且本案查無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不予或不得減刑之情形，爰依
    同條例第二條第一項第三款規定減輕其刑，並依同條例第七
    條、第九條規定諭知其減得之刑及易科罰金之折算標準。
  (六)未扣案之偽造「甲○○」印章一枚、偽造「蘇貴卿」印章一
    枚；及上開偽造之「甲○○」印文九枚、署押四枚，偽造「
    蘇貴卿」印文三枚（見九十五年度偵字第二四九二八號偵卷
    第十四、十五、十八至二十頁，及外放證物莎莉公司登記卷
    宗所附各該文件），均應依刑法第二百十九條之規定，宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百
    十六條、第二百十條、第二百十四條、第七十四條第一項、
    第二百十九條，修正前刑法第五十六條、第五十五條後段、
    第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之
    一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月    四    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
