【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第88號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        樓
相  對  人  殷商食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按: 供擔保人聲請法院「裁定」返還提存物者, 符合下列各
    款情形之一者，法院以裁定命返還其提存物或保證書：(一)應
    供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者。民事訴訟法第一百零四條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨: 聲請人與相對人殷商食品股份有限公司、乙
    ○○、丙○○○、甲○等假扣押事件, 經以九十六年度裁全
    字第一二四八三號裁准, 聲請人提供現金新台幣 (下同)六
    百十一萬一千元擔保後, 予以假扣押查封在案。嗣以債務人
    存款沖銷借款三百五十九萬七千八百三十一元, 故於九十六
    年十二月十一日以沖銷後之款項, 達成和解, 故和解筆錄上
    債權金額與起訴聲明、聲請假扣押裁定時金額有所不同, 爰
    聲請准予「裁定」發還九十六年度存字第六0一四號提存金
    六百十一萬一千元云云, 並提出假扣押裁定書、民事起訴狀
    及和解筆錄、電腦資料查詢單、提存書等影本為證。
三、經查: 本件聲請人聲請裁定准予發還本院九十六年度存字第
    六0一四號提存之擔保金六佰十一萬一千元, 惟依前揭說明,
    須符合民事訴訟法第一百零四條第一項各款之一規定, 偏查
    全卷, 並無相關證據可供驗證, 與聲請「裁定」返還擔保物
    之規定不符, 不應准許。至於有無提存法相關規定適用, 尚
    非所問。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
