【裁判字號】    97,勞訴,43
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第43號
原      告  甲○○
上列原告與被告大誠國際通運有限公司、永申企業社間請求給付
薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又依同法第244 條規定，起訴應以
    訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明；且
    書狀應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，
    當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業
    所，同法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未依民事訴訟法第244
    條所定起訴程式表明被告法定代理人、訴訟標的及其原因事
    實、應受判決事項之聲明。經本院於民國97年1 月21日裁定
    命原告於五日內補正，該項裁定已於97年2 月7 日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
