【裁判字號】    97,易,226
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第226號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  易定芳律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2236
2 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以強暴使人行無義務之事，未遂，處拘役肆拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○原係朋友，後因感情糾紛發生齲齬，甲○○
    於民國九十六年十月十六日下午五時五十分許，駕駛車牌號
    碼４０２６－ＭＰ號自用小客車行經臺北市○○○路○段、
    育英街口，見乙○○路過，遂下車要求乙○○上車對談，並
    要求乙○○返還金錢，因乙○○不從，甲○○遂基於強制乙
    ○○上車之犯意，強拉乙○○之手，甲○○可預見在拉扯過
    程中，可能造成林彥柔受傷，卻仍基於傷害之未必故意，徒
    手強拉乙○○，致乙○○受有左手腕多處挫擦傷、左手背擦
    傷之傷害，甲○○本欲以此強暴方式，使乙○○行無義務之
    事，惟乙○○卻跑進同前市○○○路○段三一０號一樓之7-
    11便利商店內，甲○○為使乙○○與其一同上車，又接續入
    內強拉乙○○，並將乙○○之隨身皮包帶走，但乙○○隨即
    跑開，甲○○始無法強迫乙○○上車，致未得逞。嗣經乙○
    ○前往警局報警，而甲○○亦同時持所取得之乙○○隨身皮
    包前往警局報備，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開傷害及強制未遂之犯行，業據被告甲○○於檢察官偵訊
    及本院審理時坦承不諱，核與被害人乙○○於警、偵訊時證
    述之被害情節相符。此外，並有台北市立萬芳醫院出具之診
    斷證明書及贓物認領保管單各一紙在卷可稽，足見被告前開
    自白確與事實相符，應堪採信。故本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪、同法第三百零四條第二項、第一項之強制使人行無
    義務之事未遂罪，被告已著手實行強制乙○○上車之強暴行
    為，僅因乙○○拒絕上車迅速跑開致未得逞，為未遂犯，應
    依刑法第二十五條之規定減輕其刑。又被告前後兩次強拉乙
    ○○欲迫使其上車之行為，係於相近之時間、地點密接為之
    ，且犯罪目的與侵害法益同一，應屬接續犯。至被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，足見其素行尚稱良好，惟被告與被害人有感情糾紛
    ，心生怨懟方為本件犯行，可知其犯罪動機之惡性尚低，惟
    被告在公開場所違反被害人意願，與被害人發生拉扯，並取
    走被害人皮包欲迫使被害人就範，犯罪情節不輕，對被害人
    造成之身體與心理傷害甚劇，惟考量被告自始承認犯罪情節
    ，並於本院審理時對被害人表示歉意，陳稱不會再騷擾被害
    人，有本院審理筆錄在卷可稽，顯見其犯後態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，且定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、二百七十三條
之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條
第一項、第三百零四條第一項、第二項、第二十五條、第四十一
條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    3      日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
