【裁判字號】    97,國,10
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度國字第10號
原      告  甲○○
被      告  臺北市警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國96年9月13日
    裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於96年9月21日寄存送
    達予原告，並於96年10月1日發生送達之效力，有送達證書
    附卷可憑，嗣原告對該裁定提起抗告，經本院命其補繳抗告
    費用新臺幣1000元，然原告逾期仍未補繳抗告費用，經臺灣
    高等法院以96年度抗國字第19號裁定駁回其抗告，原告雖對
    該裁定聲明異議，惟經臺灣高等法院裁定駁回其異議確定在
    案等情，業經本院調閱臺灣高等法院96年度抗國字第19號卷
    宗查明屬實。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
