【裁判字號】    97,破抗,16
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第16號
抗  告  人  甲○○原名張德清.
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國96年12月31日臺
灣桃園地方法院96年度破字第64號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲請及抗告意旨略以：抗告人因理財失誤，致墮入銀
    行循環高利之陷阱，現已陷於財務困境，所欠債務之利息，
    每月即近新台幣 （下同） 10餘萬元，抗告人現有債務約為
    1258萬元（詳如附件債權人清冊 ），現有資產總額約為330
    萬6770元，明顯不能清償債務，爰依法聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。故宣告破產須以債務人不能清償所負債務，亦即
    清償能力之缺乏為要件，而債務人是否缺乏清償能力不能僅
    以財產之多寡為準，必其所有之財產、信用、勞力三者均無
    法提供清償其債務之情形，始能認為債務人缺乏清償能力而
    不能清償，是債務人即使負債超過現有財產，如能憑其信用
    或勞力融通金錢以應付債務，尚難謂欠缺清償資力，自不得
    宣告破產。
三、經查抗告人稱其負債總額為1258萬元，惟其中 600萬元之債
    權人張謝金蓮為抗告人之母，有戶籍資料查詢結果表可按（
    見原審卷第83頁），抗告人雖提出本票影本乙紙為據，惟抗
    告人並未提出確切證據說明其如何對其母負有該 600萬元本
    票債務，則其主張現所負債務達1258萬元，即難遽認為真正
    。次查抗告人除有其提出之財產目錄所示不動產外，另有投
    資股票所得、租賃所得等收入，且其 94年度薪資所得為119
    萬5024元、95年度薪資所得為 118萬3863元，有原法院調取
    之稅務電子閘門財產所得調件明細表可按。而抗告人現年40
    餘歲（民國55年次生），為大學畢業，有原法院卷附戶籍資
    料可稽，衡諸抗告人之年齡、學識，及其年薪資所得等情形
    ，堪認抗告人具有相當之清償能力，其如戮力工作，克勤克
    儉，日後非不能清理其主張之債務。是尚難認抗告人已欠缺
    清償能力而不能清償債務，其聲請宣告破產，於法即有未合
    ，應予駁回。原裁定駁回抗告人宣告破產之聲請，核無違誤
    。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    3   日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
