【裁判字號】    97,抗,224
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第224號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    (現在臺灣臺北監獄執行中)
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國97年1月21日裁定（97年度撤緩字第4號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由詳後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：不服原法院裁定，提起抗告云云。
三、查抗告人前案經原法院判處應執行有期徒刑伍月，緩刑貳年
    確定，其於緩刑期內又故意犯行使變造公文書罪，經本院判
    處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，而此部份罪刑之宣告
    不得易科罰金。原法院因而撤銷其緩刑之宣告，核無不和，
    抗告人提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
