【裁判字號】    96,上訴,5115
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5115號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年1月25日所為第二審判決（96年度上訴字第5115號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第384條前段，
    分別定有明文。
二、本件上訴人係於民國97年1月30日收受本院判決之送達，有
    送達證書可查，其上訴期間，加上在途期間四天，應於2月
    13日屆止，茲竟遲至同年2月14日始提起上訴，已逾上訴期
    間，按之上開規定，顯於法不合，爰依同法第384條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
