【裁判字號】    97,抗,294
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第294號
抗  告  人  甲○○
                      指定送達代收人  涂成樞律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年1月16日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第528號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院聲請意旨略以：相對人於台北縣五股鄉
    ○○路○段九號經營大昇汽車有限公司汽車修車廠，僱用多
    名技工擔任鈑金工作；嗣於民國97年1月2日，相對人僱用之
    作業員劉朝村竟於施工時吸煙，致該修車廠引發火警，火勢
    隨即延燒伊位於該修車廠右側之汽車避震器製造工廠，致伊
    之工廠付諸一炬，而受有新台幣（下同）一千餘萬元之損害
    。詎相對人事後雖承認其修車廠發生火災，惟表示須待責任
    歸屬確定後，如有責任始願賠償，伊恐相對人有隱匿財產，
    致日後不能強制執行或甚難執行之虞，爰提出相對人修車廠
    名片、火災現場通知書、抗告人所經營極限國際有限公司營
    利事業登記證及火災現場照片為證，並陳明願供擔保，以代
    釋明，請准對相對人之財產於一千二百萬元之範圍內為假扣
    押云云。
二、惟按假扣押之原因，應釋明之；又前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，為民事訴訟法第五百二十六條第一
    項、第二項所明定。經核抗告人在原法院所提出之上開相對
    人修車廠名片、火災現場通知書、抗告人所經營極限國際有
    限公司營利事業登記證及火災現場照片，充其量僅足資釋明
    抗告人對相對人有侵權行為損害賠償請求權，並不能資為釋
    明相對人有隱匿財產之意圖，致抗告人日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞之假扣押原因。抗告人就假扣押之原因既全
    未釋明，即不符合得以供擔保補釋明不足之要件，依上開規
    定，自屬不應准許。從而，原法院裁定駁回抗告人所為假扣
    押之聲請，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
