【裁判字號】    97,聲減,507
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第507號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人，因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第4727號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年11月11日犯施用毒品罪，經本院以
    93年度上訴字第3191號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察
    署93年度毒偵字第325 號），判處有期徒刑一年確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
