【裁判字號】    96,上訴,5191
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  扶助律師王松淵律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年參月拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第2項罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國96年12月12日執行羈押
    ，至民國97年3月11日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3月12日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                  刑事第十二庭 審判長法  官  蔡永昌
                                     法  官  施俊堯
                                     法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊妙恩
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
