【裁判字號】    97,聲減,222
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第222號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國九十七年一月二十四
日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄中「50歲（民國46年9月21日生）」應更正為「
53 歲（民國43年9月21日生）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定當事人欄中「50歲（民國46年9月21日生）」係
    誤載，應更正為「53歲（民國43年9月21日生）」，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
