【裁判字號】    95,重上,24
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    返還買賣標金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重上字第24號
聲請人即
被上訴人    癸○○
            乙○○
            丁○○(陳賢煇之承.
            丙○○○○○○(陳.
            庚○○(陳賢煇之承.
            戊○○(陳賢顯之承.
            甲○○
被上訴人    壬○○     住台北縣八里鄉○○村○○路○段151號
            辛○○     住台北市○○○路○段218號10樓
            己○○(陳賢煇之承受訴訟人)
相對人
即上訴人    子○○     住台北市○○○路192號9樓之4
上列當事人因請求返還買賣價金等事件，本院於民國95年8月9日
所為之判決，其應更正如下：
    主  文
原判決中關於主文第二項「被上訴人應連帶給付上訴人子○○及
其他公同共有人蔡林秀寶、蔡明龍、蔡明哲、蔡艷姬新台幣捌佰
參拾貳萬伍仟元，及其中貳佰萬元自民國八十一年四月一日起，
其餘陸佰參拾貳萬伍仟元，自民國八十一年五月八日起，均至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。」記載，應更正為「
被上訴人於繼承陳良遺產之限度內應連帶給付上訴人子○○及其
他公同共有人蔡林秀寶、蔡明龍、蔡明哲、蔡艷姬新台幣捌佰參
拾貳萬伍仟元，及其中貳佰萬元自民國八十一年四月一日起，其
餘陸佰參拾貳萬伍仟元，自民國八十一年五月八日起，均至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息。」關於事實及理由七、
第九行「被上訴人連帶返還其被繼承人蔡武雄所給付之價金832
萬5千元予伊及其他公同共有人，其中200萬元自81年4月1日起，
其餘6,325,000元，自民國81年5月8日起，均至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。」記載，應
更正為「被上訴人於繼承陳良遺產之限度內應連帶給付上訴人子
○○及其他公同共有人蔡林秀寶、蔡明龍、蔡明哲、蔡艷姬新台
幣捌佰參拾貳萬伍仟元，及其中貳佰萬元自民國八十一年四月一
日起，其餘陸佰參拾貳萬伍仟元，自民國八十一年五月八日起，
均至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本件聲請人於本件原審審理中曾提出台灣士林地方法院87
    年度繼字第169號有關限定繼承民事裁定，該裁定載明陳賢
    顯、辛○○、陳賢煇、陳麗玉聲請對陳良之遺產為限定繼承
    ，該限定繼承之效力應及於同為繼承人之壬○○，嗣陳賢顯
    、陳賢煇、陳麗玉又於原審審理中過世，其繼承人分別為戊
    ○○、陳、庚○○、己○○、丁○○、癸○○、乙○○
    、甲○○，是該限定繼承效力亦及於上揭再轉繼承人。本院
    前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
