【裁判字號】    97,聲,527
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第527 號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管
束（97年度執聲付字第139 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害致死案件，經本院以
    94年度上更（二）字第620號判處有期徒刑3年6 月，嗣並經
    最高法院以95年度台上字第1572號判決上訴駁回確定，於民
    國（下同）95年5 月15日送監執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於97年2月25日核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第
    1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年2 月25日法矯司字第0970905325
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
