【裁判字號】    97,交抗,262
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第262號
即受處分人
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國96年12月26日所為裁定（96年度交聲字第1353
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、本件原法院係依憑內政部警政署國道公路警察局96年6月1日
    公警局交字第0424743號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，與抗告人之異議意旨（承認暫行於路肩，僅以案發當時行
    駛至匣道口時，因左邊有車輛欲向右行駛下高速公路交流道
    ，為避免發生碰撞為異議理由），認定抗告人所有車牌號碼
    ES-9896號自用小客車，於96年5月14日8時14分許，行經國
    道一號高速公路北上士林小直線處，為國道公路警察局第一
    警察隊汐止分隊員警逕行停舉發「高速公路行駛路肩」之違
    規行為；並敘明依高速公路及快速公路交通管制規則第9條
    第1項第2款規定，汽車行駛高速公路及快速公路，不得在路
    肩上行駛，或利用路肩超越前車或倒車；高速公路路肩，原
    則禁止行駛，例外始開放，而開放路段、時段均有明確告示
    ，對於未告示之路段或時段，駕駛人自應遵守禁止行駛路肩
    之規定，不得任意違規；高速公路設置路肩，本即供緊急目
    的使用，而屬維護公共利益所必要，且路肩之通暢與否，攸
    關緊急事故之處理，甚且影響重傷、重症患者之救援時間，
    絕非可依駕駛人之片面判斷而可任意使用者，縱抗告人有為
    避免與左邊車輛往右擠撞之情事，仍可採取其他因應措施，
    不得據此以認其具有緊急目的之使用。已於裁定理由中詳予
    論述，並無違背經驗法則及論理法則。因而裁定駁回抗告人
    之異議，經核並無違誤。抗告人抗告仍執前詞，指摘原裁定
    不當，應認為為無理由，而予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
