【裁判字號】    97,聲,535
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      6樓
                    （現於臺灣嘉義監獄）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲付字第137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院及臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑9年、7月
    、3月確定，於90年5月25日送監執行，嗣經減刑並定執行刑
    為9年5月，茲聲請人以受刑人業經法務部於97年2月5日核准
    假釋，爰依刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年2月5日法矯司字第0970905255號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官 黃麗生
                                    法  官 江國華
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    3    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
