【裁判字號】    97,交上易,49
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度交上易字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣士林地方法院96年度交易
字第843號，中華民國96年12月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署96年度偵字第11197號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）97
    年1月17日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由，經本院於
    97年2月15日裁定命被告於裁定送達後7日內補正，該裁定已
    於97年2月20日送達被告台北市○○區○○路112號住處，亦
    由被告之受僱人楊張峻維簽收，已合法送達，有本院送達證
    書一紙在卷可稽。因上開送達發生效力後起算七日期間之末
    日（即97年2月27日），被告迄今未補正，依上開說明，本
    件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
            刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                            法  官  王敏慧
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    3    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
