【裁判字號】    97,上易,415
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第415號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第33
74號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵字第25068 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條，分別
    定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內
    訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及
    量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴
    之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖
    有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有認定事實、
    適用法律及量刑等違法、不當情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，自不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀記
    載「不服臺灣臺北地方法院刑事判決」，理由則載稱「被告
    因竊取機車供作代步之用，知道不可原諒，但懇請法官了解
    被告深具悔意，可不可以少判1至2個月」等語。
三、查原判決係認定被告意圖為自己不法之所有，於民國96年11
    月27日下午7 時許，在臺北縣中和市○○街40號對面，以所
    有鑰匙，竊取乙○○所使用XFF-463 號重型機車（所有人為
    楊高賓），得手後供作代步之用。嗣於同年12月1日下午1時
    30分許，在臺北縣新店市○○路○ 段與華城路口，為警查獲
    。被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，量處有期徒
    刑8月。被告上訴，僅指稱犯後知所悔悟，請求減輕刑度1至
    2 月，並未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑
    等項，有何違法或不當。依上開說明，本件上訴不合上訴之
    法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
