【裁判字號】    96,上,459
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第459號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    甲○○
            乙○○
上列當事人間，因所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國96
年12月4日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文；此項第二審程
    序之規定，於第三審程序亦有準用，為同法第 481條所規定
    。
二、本件上訴人對於中華民國（以下同） 96年12月4日本院96年
    度上字第459號所為第二審判決， 提起上訴，未據繳納第三
    審裁判費，及未依民事訴訟法第466條之1第1、2項規定，委
    任訴訟代理人，本院於97年2月12日裁定限期命其於7日內補
    正，上訴人已於97年2 月15日收受該裁定正本，有送達證書
    在卷可稽，上訴人迄未依限補正，亦未依同法第466條之2規
    定為訴訟救助之聲請，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第 481條、第
    442條第2項、第466條之1第 4項、第95條、第78條之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
