【裁判字號】    96,上訴,5194
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5194號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  許淵秋律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  梁治律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十七年三月十二日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○二人，前經本院認為犯毒品危
    害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國九十六年十二月十二日執行羈押，至九十
    七年三月十一日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自九十七年三月十二日起，延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
