【裁判字號】    97,聲再,64
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第64號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件，對於本院96年度上易字第2955
號，中華民國97年1 月29日第二審確定判決（臺灣宜蘭地方法院
96年度易字第188 號，起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年
度偵字第46號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：
（一）按不得上訴於第三審法院之案件，經第二審確定之有罪判
      決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，依刑事
      訴訟法第421條之規定，得為受判決人之利益聲請再審。
（二）聲請人因違反著作權法案件，經本院96年度上易字第2955
      號判決，處有期徒刑6 月確定，該確定判決認定聲請人犯
      罪，是根據被告利用電腦伴唱機公開演出告訴人美華影音
      科技股份有限公司（下稱美華公司）享有著作財產權之「
      嗆聲」、「紅塵」、「迷霧闍城」、「焚化誓言」、「粉
      紅色腰帶」、「你是阮泉」、「今生共明月」、「鴛鴦鑰
      匙」等8首歌曲，並以告訴代理人張永和於民國95年11月9
      日到本案「福星卡啦OK店」內櫃檯左手邊營業包廂之消費
      收據，與95年12月14日會同警方至店內右手邊已無營業之
      包廂搜索查緝，為拍照存證自行點播上開歌曲等為本案被
      告違反「公開演出權」之主要證據。
（三）然著作權法第37條第6 項已修正為「音樂著作經授權重製
      於電腦伴唱機者，利用人利用該電腦伴唱機公開演出該著
      作，不適用第7 章規定。但屬於著作權仲介團體管理之音
      樂著作，不在此限。」本案被扣押之電腦伴唱機內所灌錄
      上開美華公司著作財產權之歌曲，乃係被告於95年間向美
      華公司代理經銷商「銀河電子公司負責人楊昭男」購買，
      楊昭男已出庭作證屬實在卷，且美華公司非屬音樂著作仲
      介團體之會員，未將音樂著作「公開演出權」交予仲介團
      體管理，亦無上開但書之適用。美華公司明知著作權法已
      修正，對電腦伴唱機利用業者已無刑事責任，同樣違反公
      開演出權之案件，為臺灣宜蘭地方法院判決免訴，美華公
      司竟仍以刑事追訴含被告在內之電腦伴唱利用業者，以高
      額賠償金或購買伴唱機為和解條件，濫用司法資源，造成
      無端訟累。
（四）依上開著作權法條文規定，本件違反著作權法行為既經法
      律廢止其刑罰，本應判免訴，原審就此重要證據漏未審酌
      ，聲請人為此聲請再審。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，固得為受
    判決人之利益聲請再審，刑事訴訟法第421 條定有明文；惟
    所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，係指該證據
    業經法院予以調查或經聲請調查而未予調查，致於該確定判
    決中漏未加以審酌，而該證據如經審酌，顯然足生影響該判
    決之結果，而為被告有利之判決而言。如當事人所提出之證
    據，不足以影響判決結果，或第二審法院依調查結果，本於
    論理法則、經驗法則，取捨證據後認定事實者，即難據以開
    始再審之程序。又所謂重要證據，必須該證據已足認定受判
    決人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認定之罪名方可
    ，如不足以推翻原判決所認定罪刑之證據，即非足生影響於
    原判決之重要證據。
三、聲請人雖提出合作金庫銀行宜蘭分行楊昭男存款憑條，欲證
    明係向美華公司代理經銷商「銀河電子公司負責人楊昭男」
    購買本件8 首歌曲著作。然依該存款憑條僅能證明聲請人於
    95年6月12日存入楊昭男帳戶1萬3千2百元，並無法證明美華
    公司有授權「楊昭男」將本件歌曲重製於電腦伴唱機，或聲
    請人有取得美華公司授權得公開演出本件歌曲；聲請人亦未
    提出楊昭男有取得美華公司授權之證據。聲請人所提出之存
    款單，從形式上觀察，顯不足認聲請人應受無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認定之罪名，自與刑事訴訟法第421 條所
    定「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」要件不合。聲請
    人據以聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
