【裁判字號】    97,聲減,521
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第521號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑（聲請案號︰台灣高等法院檢察署九十六年度聲減字
第三九０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號二、三之罪，各減刑為貳月、陸月，與如附
表編號一、四所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖
年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯殺人等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二、三所示之詐欺、傷害犯
    罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所
    犯為刑法第三百三十九條第一項、第二百七十七條之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減
    刑之殺人犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
