【裁判字號】    97,繼,248
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第248號
聲  請  人  乙○○
                        7弄3.
相  對  人  甲○○   生前最後.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年1 月1 日死亡，
    聲明人為被繼承人之弟，聲明人對被繼承人生前有無負債或
    負債多少，債權人為何人，均無法詳細得知，爰依民法第11
    54條第1 項、第1156條第1 項及非訟事件法第76條規定，於
    繼承開始起，3 個月內開具遺產清冊向鈞院呈報限定繼承等
    語，並提出戶籍謄本、遺產清冊、財政部台灣省北區國稅局
    財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、全國贈
    與資料清單等件為證。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ，民法第1154條第1 項定有明文。準此，非繼承人即無聲明
    限定繼承可言。次按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序
    定之：1、直系血親卑親屬。2、父母。3、兄弟姊妹。4、祖
    父母。」民法第1138條定有明文。經查，被繼承人無第一順
    序繼承人即子女，惟有第二順序繼承人即父母林春成、翁薏
    含（原名翁清珠），聲明人則為被繼承人之第三順序繼承人
    ，有被繼承人之繼承系統表、林春成之戶籍謄本及本院依職
    權查詢之翁薏涵戶籍資料查詢結果在卷可憑，而被繼承人之
    父母林春成、翁薏涵於聲明人97年2 月22日具狀向本院聲明
    限定繼承時均尚未為拋棄繼承之表示，此有本院嘉市記錄科
    查詢表在卷可按，故依上開說明，聲明人具狀向本院聲明限
    定繼承時，尚有先順序之繼承人即林春成、翁薏涵存在，聲
    明人並未取得本件被繼承人之繼承權利，所為聲明限定繼承
    ，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
