【裁判字號】    97,聲減,305
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9 月8 日、94年10月31日犯竊
    盜罪，經本院於96年1 月9 日以95年度易字第851 號、第11
    29號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日，並於96年2 月12日確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    320 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經本院
    審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3款規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
