【裁判字號】    95,重訴,334
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第334號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳金棟律師
被      告  甲○○
                      號5樓
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院93年度訴字第988
號刑事案件提起附帶民事訴訟（93年度重附民字第15號），經本
院刑事庭裁定移送前來，於中華民國97年2 月19日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟肆佰柒拾壹萬元，及自民國九十三年
十二月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰玖拾萬參仟元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時請求被告應給付新
    臺幣（下同）2,061萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息。嗣原告於民國96年12
    月27日本院審理時當庭將其請求之本金部分減縮為1,471 萬
    元，經核其僅係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，
    應予准許。
三、原告起訴主張：被告於89年9 月間，在桃園縣楊梅鎮西高山
    頂23號之原告住處，向原告佯稱欲合夥投資購地興建房屋，
    復為使原告相信上開投資案確有其事，竟持偽造之承諾書、
    承包工程合約書、臺中地方法院公證處函等資料示以原告，
    致原告不疑有他，即自89年9 月間起至91年底間，陸續以開
    立支票及匯款等方式，交付數筆款項與被告。嗣於92年間，
    原告屢次詢問購地合建之情形，被告復於92年3 月間，再偽
    造土地買賣契約草約書一紙以取信原告，而詐稱擬將該草約
    書中所載之土地售與原告，致原告信以為真，再度交付數筆
    款項與被告。總計被告經上情向原告詐得共計1,471 萬元。
    而後因原告多次聯絡被告以詢問上開投資案卻未獲回應，始
    查悉騙局。其後被告並因上情經桃園地方法院檢察署92年度
    偵字第18884 號以詐欺、偽造文書等罪嫌提起公訴，並經本
    院93年度訴字第988 號、臺灣高等法院95年度上訴字第3934
    號判處有期徒刑3 年，再經最高法院96年度台上字1509號駁
    回上訴確定在案。爰依民法第184 條第1 項前段侵權行為之
    法律關係，請求被告賠償原告遭詐欺之金額1,471 萬元。並
    聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
四、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作
    何聲明或陳述。
五、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用之。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在
    此限。民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文。本
    件被告係經公示送達通知者，故無上開擬制自認規定之適用
    ，相關舉證責任應歸原告，合先敘明。查原告主張之事實，
    業據其提出被告承諾賠償之切結書、原告遭詐欺而開立之支
    票影本等資料為證，本院並依職權調閱本院93年度訴字第98
    8 號、臺灣高等法院95年度上訴字第3934號、最高法院96年
    度台上字1509號刑事卷宗核閱明確，堪信原告之主張屬實。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀；因回復原狀而應給付金錢
    者，自損害發生時起，加給利息，民法第184 條第1 項前段
    、第213 條第1 、2 項分別定有明文。從而，原告依侵權行
    為之法律關係請求被告給付849,000 元及自刑事附帶民事起
    訴狀繕本送達被告翌日（即93年12月12日）起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
