【裁判字號】    96,桃簡,2496
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度桃簡字第2496號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列上訴人因違反藥事法案件，不服本院中華民國96年12月31日
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國97年1 月21日收受本院判
    決正本，有送達証書及臺北市政府警察局大安分局受理司法
    文書寄存送達登記簿各1 份存卷可稽。乃遲至97年2 月22日
    始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法
    律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362 條、第455 條之1 第3 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
