【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第55號
原      告  甲○○
                        5號4.
上列原告與被告乙○○間請求分割共有物等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣21,249,479元，應徵
第一審裁判費新臺幣199,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
