【裁判字號】    97,壢簡,117
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1359號、第1360號、第1364號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，經本院以八十五年度易字第二四三
    ０號判決判處有期徒刑八月確定，又因竊盜案件，經本院以
    八十五年度易字第三三五六號判決判處有期徒刑一年確定，
    上開二罪嗣經本院以八十六年度聲字第一七號裁定定應執行
    刑為有期徒刑一年七月確定後，送監執行至民國八十六年十
    一月五日假釋並交付保護管束在外，於八十六年十二月二十
    七日保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢，復因偽造文
    書案件，經本院以八十九年度訴字第一六二０號判決判處有
    期徒刑八月確定，送監執行至九十一年十月二十一日期滿執
    行完畢（構成累犯），仍不知悔改，明知金融機關對客戶前
    來申請開設帳戶，一般而言，僅需存入最低開戶金額即可開
    戶，並無特殊限制，且個人亦得同時在不同之金融機構申請
    數個存款帳戶使用，甚為簡便，而現今宵小猖獗，不法份子
    為隱蔽身份，逃避警員查緝，並遂行犯罪起見，常有藉人頭
    帳戶從事不法行為，或存入、提領其等犯罪所得之需，而得
    推見若將其個人帳戶隨意提供他人使用，有幫助該人從事犯
    詐欺取財罪之虞，竟仍基於幫助某真實年籍不詳之成年男子
    犯詐欺取財罪之不確定故意，於八十九年間不詳時間，在臺
    北縣板橋火車站前，將其於八十四年七月七日，在中華郵政
    股份有限公司仁美郵局（下簡稱仁美郵局）開設之0000
    000號帳戶，以新臺幣（下同）三千元代價，出售給該不
    詳成年男子使用。而該不詳成年男子在取得乙○○提供之上
    揭仁美郵局帳戶後，即與其所屬之詐欺集團成年成員「冠霆
    」共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於九十年十月初，在自由
    時報廣告分類欄內刊登徵伴遊之廣告，迨陳文昌依上開報載
    廣告留下之聯絡電話，與「冠霆」相約在台南市火車站前見
    面後，再由「冠霆」對陳文昌佯稱：若要應徵此工作，需先
    交付金錢云云，使陳文昌不疑有他，先將五萬元現金連同其
    自己在世華聯合商業銀行開設之00000000000帳
    戶密碼一併交給「冠霆」，並於九十年十月五日、十月八日
    ，分別將一萬五千元、二萬四千元存入上開帳戶，供「冠霆
    」提領，隨後，再依「冠霆」指示，接續：1.於九十年九月
    十四日，將四千元以劃撥方式，存入郭文芳之郵政劃撥帳號
    00000000號帳戶；2.於九十年十月八日，將二萬四
    千元以現金存款方式存入李仁郎在玉山商業銀行開設之00
    00000000000號帳戶；3.於九十年十月九日，將
    四千元、二萬一千元以現金存款方式存入林福賓在彰化銀行
    開設之00000000000000號帳戶；4.於九十年
    十月九日，以現金存款方式將六千元存入乙○○前開仁美郵
    局帳戶；5.於九十年十月九日，以郵政劃撥方式，將一千元
    劃撥至利佳玲之郵政劃撥帳號00000000號帳戶（李
    仁郎、林福賓、郭文芳、利佳玲均由檢察官另案偵辦）；該
    詐欺集團成員並在陳文昌匯款轉帳後，分別遣人持上開人頭
    帳戶之提款卡，將陳文昌匯入之款項提領一空，陳文昌因此
    遭該詐欺集團共詐去十四萬九千元。嗣陳文昌發覺有異，始
    報警查獲上情。
二、乙○○嗣後又另行起意，基於幫助某真實年籍不詳之成年男
    子犯詐欺取財罪之不確定故意，於九十二年一月二十一日，
    在臺北縣板橋火車站前，將其於當日稍早時間，在中華郵政
    股份有限公司北門郵局（下簡稱北門郵局）開設之0000
    000號帳戶存摺、提款卡及密碼，以三千元代價出售給該
    不詳成年男子使用。而該不詳成年男子在取得乙○○提供之
    上揭北門郵局帳戶後，即與其所屬之詐欺集團成員共同基於
    詐欺取財之概括犯意聯絡，有如下之六次詐欺取財行為：
（一）於九十二年二月十八日，由該詐騙集團成員以電話隨機撥
      打給丙○○，向林女佯稱：可以透過自動櫃員機操作，進
      行退稅手續云云，使丙○○不疑有他，遂按該詐欺集團成
      員指示，於當日稍後時間，在彰化縣不詳地點操作自動櫃
      員機，將其存放在000000000000號郵局帳戶
      內之十九萬九千七百六十四元，分兩次匯入乙○○前開北
      門郵局帳戶內（各九萬九千八百八十二元），該詐欺集團
      成員並即遣人持乙○○交付之提款卡，將上揭款項提領一
      空。
（二）於九十二年二月十九日，由該詐騙集團成員以電話隨機撥
      打予郭津語，向郭女佯稱：可以透過自動櫃員機操作，進
      行退稅手續云云，使郭津語不疑有他，遂按該詐欺集團成
      員指示，於當日稍後時間，在彰化縣不詳地點操作自動櫃
      員機，將其存放在合作金庫銀行帳號000000000
      0000000000號帳戶內之三萬七千八百六十四元
      ，分兩次匯入乙○○前開北門郵局帳戶內（一次二萬九千
      八百八十二元，一次七千九百八十二元），該詐欺集團成
      員並即遣人持乙○○交付之提款卡，將上揭款項提領一空
      。嗣郭津語在匯款後發覺受騙，始報警處理。
（三）於九十二年二月十九日，由該詐騙集團成員以電話隨機撥
      打予己○○，向葉某佯稱：可以透過自動櫃員機操作，進
      行退稅手續云云，使己○○不疑有他，即依該詐欺集團成
      員指示，在台南縣不詳地點操作自動櫃員機，將其存放在
      郵局000000000000號帳戶內之五萬九千八百
      八十二元，匯入乙○○前開北門郵局帳戶內，該詐欺集團
      成員並即遣人持乙○○交付之提款卡，將上揭款項提領一
      空。嗣己○○在匯款後發覺受騙，始報警處理。
（四）於九十二年三月六日（起訴書誤載為九十二年二月十九日
      ），由該詐騙集團成員以電話隨機撥打給甲○○，向王某
      佯稱：可以透過自動櫃員機操作，進行退稅手續云云，使
      甲○○不疑有他，即依該詐欺集團成員指示，在高雄縣不
      詳地點操作自動櫃員機，將其在高雄銀行帳號00000
      00000000000000號帳戶內之存款四萬九千
      八百八十二元，匯入乙○○前開北門郵局帳戶內，該詐欺
      集團成員並即遣人持乙○○交付之提款卡，將上開款項提
      領一空。嗣甲○○在匯款後發覺受騙，始報警處理。
（五）於九十二年三月八日，由該詐騙集團成員以電話隨機撥打
      予庚○○，向蔡某佯稱：可以透過自動櫃員機操作，進行
      退稅手續云云，使庚○○不疑有他，遂按該詐欺集團成員
      指示，在臺灣地區不詳地點操作自動櫃員機，將其在郵局
      帳號000000000000號帳戶之存款十九萬九千
      七百六十四元，分兩次匯入乙○○前開北門郵局帳戶內（
      各九萬九千八百八十二元），該詐欺集團成員並即遣人持
      乙○○交付之提款卡，將上開匯款提領一空。
（六）於九十二年三月二十日（起訴書誤載為九十二年三月八日
      ），由該詐騙集團成員以電話隨機撥打予戊○○，向陳某
      佯稱：可以透過自動櫃員機操作，進行退稅手續云云，使
      戊○○不疑有他，即依該詐欺集團成員指示，在臺灣不詳
      地點操作自動櫃員機，將其在名間鄉農會帳號00000
      000000000000000五六０號帳戶之存款十
      四萬六千八百八十二元，分二次匯入乙○○前開北門郵局
      帳戶內（一次九萬九千八百八十二元，一次四萬七千元）
      ，該詐欺集團成員並即遣人持乙○○交付之提款卡，將上
      開款項提領一空。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    ，另經臺中市警察局第四分局移送臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官，由上開二署檢察官分別呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡
    易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承上開幫助詐欺之犯行不諱，且查：
（一）被告將上揭其所有之仁美郵局、北門郵局二本郵局帳戶存
      摺、提款卡及密碼，以六千元代價出售給不詳成年男子使
      用之事實，業經被告於檢察官偵查中坦稱：「我賣掉了，
      八十九年間在板橋火車站賣的，賣給一個不認識的人，一
      本三千元，二本六千元」等語（臺灣桃園地方法院檢察署
      九十六年度偵緝字第一三五九號卷第十二頁），除所述出
      售帳戶之時間，略有出入（詳如後述），其餘情節核與證
      人陳文昌、丙○○、郭津語、己○○、甲○○、庚○○、
      戊○○分別於警詢中指述渠等遭詐欺集團詐騙，分別將不
      等款項存入被告前開帳戶等語相符（依序見臺灣台中地方
      法院檢察署九十三年度偵字第一五二八六號卷第一八０頁
      、高雄縣政府警察局刑警大隊高縣警刑偵四移字第０九五
      ００七九０四九號卷第七十八頁、第八十頁、第八十二頁
      、第八十四頁、第八十六頁、第八十八頁，上開陳文昌等
      七人之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規
      定，均有證據能力），此外，復有陳文昌提出之存款單及
      匯款單共八張、被告前開北門郵局之帳戶交易明細表一份
      、丙○○、郭津語、己○○、甲○○、庚○○、戊○○匯
      款帳戶之開戶資料各一份、被告前開中壢仁美郵局帳戶客
      戶基本資料查詢表及交易明細表各一份在卷可稽（依序見
      臺灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字第一五二八六號
      卷第一八三頁至第一八五頁，高雄縣政府警察局刑警大隊
      高縣警刑偵四移字第０九五００七九０四九號卷第一八０
      頁至第一八二頁、第二二０頁至第二二六頁、臺灣臺中地
      方法院檢察署九十四年度偵字第八八一七號卷卷二第八十
      六頁至第八十九頁）。再者，依卷附被告上開二個郵局帳
      戶之開戶資料顯示，仁美郵局帳戶係於八十四年七月七日
      開戶，被害人陳文昌係在九十年十月九日受騙匯款，而北
      門郵局帳戶則係在九十二年一月二十一日開戶，在開戶後
      並無任何款項進出，直至九十二年二月十八日始有丙○○
      受騙將款項匯入，對照被告前開自白其出售帳戶之時間，
      固足認定其所述：伊是在八十九年間出售仁美郵局帳戶等
      語屬實，惟其顯無可能在八十九年出售其北門郵局之帳戶
      甚明，而由前開北門郵局帳戶之使用情形觀察，被告應係
      在開戶後隨即將帳戶交給他人使用，是故，被告應係在八
      十九年間出售其仁美郵局帳戶，嗣後又在九十二年一月二
      十一日開戶當日，出售其北門郵局之帳戶之事實，已堪認
      定。
（二）按「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
      不違背其本意者，以故意論」，刑法第十三條第二項定有
      明文。查金融機構現時對客戶前來申請開設帳戶，一般而
      言，僅需存入最低開戶金額即可開戶，並無特殊限制，且
      個人亦可同時在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，
      換言之，在金融機構開戶，甚為容易，而現今詐欺集團往
      往巧立名目，誘使被害人轉帳匯款至其等預備之人頭帳戶
      ，再加提領以遂行犯罪，並藉此隱蔽身份，逃避警員查緝
      ，此種案件層出不窮，時有所聞，且經電視媒體、社會大
      眾長期報導、傳述結果，已係眾所週知之事實，是故，個
      人帳戶不能隨意提供他人使用，已係一般人應有之認識，
      而被告在八十九年間初次出售仁美郵局帳戶時，已二十三
      歲，心智正常，對上開社會常情，自難諉為不知，然其仍
      貿然二次將個人帳戶出售給他人使用，自足認定對被告而
      言，縱使其出售之二個帳戶果然遭人利用於犯罪，亦不違
      背其本意，被告在出售上開二個郵局帳戶時，均有幫助該
      次之收購者犯詐欺取財罪之未必故意，應可認定。
（三）綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依
      法論科。
二、查被告於八十九年間出售仁美郵局之帳戶後，刑法第四十一
    條第一項先於九十年一月四日修正，並於九十年一月十日由
    總統公布施行，於同年一月十二日生效；之後，刑法部分條
    文於九十四年二月二日再度修正公布，並於九十五年七月一
    日起施行（以下分別簡稱為九十年一月四日修正前刑法、九
    十四年二月二日修正前刑法及現行刑法）。現行刑法第二條
    第一項對新舊法之比較，規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，此係規範行為人行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比較新舊法之問題
    。茲以上開規定為據，就本案有關之新舊法比較部分，臚列
    如下：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪定有罰金刑，而
      僅規定其罰金之最高度為一千元（此部分無庸比較，詳如
      後述），並未規定其最低度，故應適用同法第三十三條第
      五款規定以資補充；而該條規定則有修正。如適用九十四
      年二月二日修正前刑法第三十三條第五款規定，前開詐欺
      取財罪最低可處銀元一元之罰金，並應依修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第一條前段規定提高十倍，再依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，折算為新臺幣三
      十元，如適用現行刑法第三十三條第五款規定，則該罪最
      低僅能處罰金新臺幣一千元，比較結果，顯以修正前法律
      之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項前段規定
      ，應適用修正前之法律。
（二）關於易科罰金之折算標準，九十年一月四日修正刑法第四
      十一條第一項規定，將原犯最重本刑為三年以下有期徒刑
      以下刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」。其後，九十四年二月二日
      再度修正刑法第四十一條第一項前段，將原定易科罰金之
      折算標準，由以銀元一百元、二百元或三百元折算一日，
      改為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，而前述
      以銀元作為易科罰金之折算標準時，應再適用罰金罰鍰提
      高標準條例第二條（已刪除）、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第二條規定，折算結果，等如以新臺幣三百
      元、六百元或九百元折算一日。經比較此部分新舊法結果
      ，如被告所犯之罪，僅受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
      時，如適用行為時法（九十年一月四日修正前刑法），因
      詐欺取財罪之法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科一千元（銀元），故被告仍不能易科罰金，惟如適用中
      間時法（九十四年二月二日修正前刑法）則可易科罰金，
      其折算標準係以銀元一百元、二百元或三百元折算一日，
      而若適用裁判時法（現行刑法），被告仍可易科罰金，其
      折算標準則以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      比較結果，以中間時法對被告最為有利，依刑法第二條第
      一項但書規定，應適用中間時法。準此，被告於八十九年
      間出售仁美郵局帳戶之該次幫助詐欺犯行，經比較前揭行
      為時法、中間時法及裁判時法結果，應適用中間時法，至
      於被告於九十二年一月二十一日出售北門郵局帳戶之該次
      犯行，僅應比較前開中間時法及裁判時法，而比較結果亦
      應適用中間時法。
（三）對宣告多數有期徒刑而應數罪併罰者，九十四年二月二日
      修正前刑法第五十一條第五款規定應於各刑中之最長刑以
      上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年，
      現行刑法第五十一條第五款則規定不得逾三十年，比較結
      果，亦以修正前之法律規定，對被告較為有利，依刑法第
      二條第一項前段規定，此部分應適用修正前之法律。
（四）對累犯之成立範圍，九十四年二月二日修正前刑法第四十
      七條規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後
      ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一」，現行刑法第四十七條第一項則規定：「受
      徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意
      再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
      」，亦即修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯
      罪為限，然修正後則以再犯故意犯為要件，而不包括過失
      犯，本案因被告二次再犯者均係故意犯罪，不論依修正前
      、後之規定，均應成立累犯，是故，依現行刑法第二條第
      一項前段規定，仍應適用九十四年二月二日修正前之刑法
      第四十七條規定，為累犯之論處。
（五）至於九十四年二月二日雖然同時修正刑法第三十條幫助犯
      範圍之規定，並增訂刑法施行法第一條之一，將罰金刑之
      貨幣單位自銀元修正為新臺幣，並將刑法分則各罪之罰金
      數額，分別提高為三倍或三十倍，間接影響刑法第三百三
      十九條第一項詐欺取財罪罰金刑之法定上限，惟刑法第三
      十條之修正，僅係單純之文字修正，而上開詐欺取財罪之
      罰金數額按舊法規定，並適用罰金罰鍰提高標準條例第一
      條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規
      定提高其倍數，再換算為新臺幣結果，實際上與新法適用
      修正後刑法施行法第一條之一規定提高後之罰金數額，並
      無不同，故此部分修正對被告均無有利不利之情形，應適
      用裁判時法，無庸比較，最高法院九十五年第五次、第八
      次、第二十一次刑事庭決議可資參照，附予敘明。
三、查被告將其個人帳戶出售給他人使用，並非直接參與該人所
    屬之詐欺集團詐騙被害人之犯行，且被告對上揭犯罪，亦無
    為自己犯罪之意，其所為應僅止於對收購其帳戶者所為之犯
    罪，提供構成要件以外之助力，係幫助犯。再按，連續幫助
    與幫助連續為不同之犯罪態樣，如行為人基於概括犯意，多
    次幫助他人犯罪者，為連續幫助，該行為人有多次之犯罪行
    為，惟如行為人僅有一個幫助行為，而幫助他人連續犯罪時
    ，則屬幫助連續，此有最高法院八十七年度台上字第三八六
    五號判決可參，經查，向被告收購北門郵局帳戶之不詳成年
    男子，在取得被告出售之北門郵局帳戶後，與其所屬之詐欺
    集團成員利用該帳戶連續詐騙多名被害人，應構成連續犯，
    依上說明，被告該次出售帳戶之所為，自應論以幫助連續之
    刑責。核被告出售其仁美郵局帳戶之所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段，第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    至其出售北門郵局帳戶之所為，則係犯刑法第三十條第一項
    前段，第三百三十九條第一項之幫助連續詐欺取財罪。被告
    所犯上開二罪，犯罪手法雖然相同，惟時間相去約有二年，
    在此二年期間，猶曾一度因偽造文書案件入監服刑，足認其
    所犯上開二罪係分別起意，應適用九十四年二月二日修正前
    刑法第五十一條第五款規定，分論併罰；聲請簡易判決處刑
    意旨認被告開二次犯行，僅應論以連續犯一罪，尚有違誤，
    併予敘明。又被告前有如事實欄所述之科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本案二件有期徒刑以上刑之罪
    ，為累犯，所犯上開二罪，均應依九十四年二月二日修正前
    刑法第四十七條規定加重其刑。再查，被告為幫助犯，考量
    其犯行對詐欺集團提供之助力有限，且替代性高，犯罪情節
    較為輕微，又係因缺錢使用而出售帳戶，惡性不彰，其所犯
    上開二罪，爰均依現行刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
    被告所犯上開二罪之刑，均同時有加重及減輕之情形，依刑
    法第七十一條第一項規定，先加後減之。爰審酌現今詐欺集
    團猖獗，一般民眾受此類不法集團詐騙、騷擾，甚至因此損
    失財物者，不勝枚舉，而被告隨意將個人帳戶出售予詐欺集
    團使用，不僅使偵查機關無法透過帳戶追查提款人，益增破
    案困難，且往往間接造成被害人之鉅額金錢損失，適所以助
    長此類歪風，原不宜輕縱，姑念其犯罪所得合計不過六千元
    ，利益非鉅，犯後並坦承大部分犯行，及其犯罪之動機、目
    的、手段、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，再定其應執行之刑，並均依九十四年二月二日修正前刑法
    第四十一條第一項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告出售之
    二個郵局帳戶存摺、提款卡均已不復為其所有，無庸諭知沒
    收。至於其出售帳戶所得之不法利益並未扣案，且金額不高
    ，斟酌被告本即因缺錢使用，而起意出售帳戶，衡情應已將
    上揭不法所得花用殆盡，亦無從再宣告沒收，併予敘明。
四、末按，被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例雖經立
    法院三讀通過，總統公布，並於九十六年七月十六日起施行
    ，惟依該條例第五條規定，在本條例施行前，經通緝而未於
    九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑，經查，被告先前因本案屢次傳、
    拘未到，而於上開減刑條例施行前之九十六年五月三日，遭
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通緝在案，至九十六年十月
    二日方為警緝獲，此有臺灣桃園地方法院檢察署九十六年五
    月三日丁○玲偵巨緝字第一三０四號通緝書、桃園縣政府警
    察局中壢分局九十六年十月三日中警分刑字第００九六七０
    ０五七一０號通緝協尋案件報告書、臺灣桃園地方法院檢察
    署九十六年十月十八日丁○玲偵巨銷字第三四一一號撤銷通
    緝書各一份附卷可稽，依上說明，被告自不能適用上開條例
    減刑，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二條
第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
一項，九十四年二月二日修正前刑法第四十一條第一項前段、第
四十七條第一項、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
論罪法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
