【裁判字號】    97,交聲,213
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第213號
移送機    關
即原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○原名：羅.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局高雄區監理所旗山監理站所為之旗監違字第裁85-U00000000
號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○○於民國96年10月20日晚間7 時
    許，駕駛車號1439-QF 號自用小客車，行經桃園縣龜山鄉○
    ○○○道時，為警舉發「駕駛人行經鐵路平交道，警鈴已響
    、閃光號誌已顯示，仍強行闖越」，原處分機關亦據而裁罰
    ，然伊行經上開平交道時，車有停住，沒聽到警鈴及號誌，
    才再次加油，那知車子才駛至鐵軛上時，突然警鈴才響，為
    了不被火車撞到，才加速駛過，請問法官，伊是停下造成交
    通事故，還是駛離呢？因而提出本件異議。
二、經查：經本院依職權勘驗舉發之內政部警政署鐵路警察局第
    一警務段桃園分駐所隊員攝得之本件蒐證光碟片，發現：蒐
    證光碟片畫面約第4 秒時，有一大貨車經過上開鐵路平交道
    ，其後同時亦有一重型機車通過該平交道，在該重型機車通
    過該平交道後之同時，該平交道之警鈴聲立即大作、且警鈴
    同時亮起，異議人所駕車號1439-QF 號紅色之MAZDA 廠牌自
    用小客車直至蒐證光碟片約第14秒始右轉後直行通過上開平
    交道，而在異議人所駕該自小客車之後方並無其他車輛，有
    本院親自製作之勘驗紀錄可稽，亦有上開蒐證光碟片附卷可
    資佐憑。是異議人上開異議顯係事後卸責之詞，委無足採，
    異議人請問法官「我是停下造成交通事故，還是駛離呢？」
    此與
    本件異議無關，然本院仍明確回應：若異議人之交通違規心
    態不改，則爾後甚有可能因而造成交通事故。
三、是以，異議人之本件異議無理由，原處分機關據而依異議人
    所涉違規事實，依道路交通管理處罰條例第54條第1 款之規
    定，裁處異議人新台幣9000元，並依該條例第63條第1 項第
    3 款之規定記違規點數3 點，即核無不合。原處分機關之上
    開裁決於法無違，異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官   施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
