【裁判字號】    97,聲減,316
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第316 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減為拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年十一月二十七日犯酒後不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經本院於九十六年二月十六日
    以九十六年度桃交簡字第三四七號（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署九十六年度偵字第六八四號），判處拘役三十
    日，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日，並於九十六年
    六月十九日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
