【裁判字號】    97,附民移調,21
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告    乙○○
    被告     甲○○
上當事人間97年度附民移調字第21號就本院97年桃交簡附民字第
21號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3 月3 日下午
3 時32分在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原告乙○○
    被告甲○○
三、調解成立內容：
（一）被告應給付原告金台幣壹萬貳仟元。
（二）原告於收受前開款項後，應撤回臺灣桃園地方法院九十七
      年度桃交簡字第四五四號過失傷害案件之告訴。
（三）原告其餘請求拋棄。
（四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官伍幸怡
                      法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
                    書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
