【裁判字號】    97,司拍,248
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第248號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  施竣中律師（即被繼承人即張惠珠之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人管理如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人張惠珠之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人張惠珠於民國94年7 月29日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）3,360,000 元之抵押權，依法登記在案；嗣
    被繼承人張惠珠於96年2 月19日死亡，其繼承人均拋棄繼承
    ，而經本院96年度財管字第89號民事裁定選任相對人為被繼
    承人張惠珠之遺產管理人。茲被繼承人張惠珠對聲請人負債
    3,641,726 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、借據、約定書、個人信貸借據暨約
    定書、信用卡申請書、信用卡約定條款、本院96年度財管字
    第89號民事裁定暨其確定證明書等影本為證。經核本件聲請
    於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
