【裁判字號】    97,壢簡,409
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第409 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八二五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○因擬外出散心欠缺交通工具，竟萌意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，而於民國九十六年十一月五日日出後之上午
    八時許，在其叔叔邱日來女友乙○○苗栗縣頭份鎮○○里○
    ○街一三六號住處內，先竊取當時置於桌上之乙○○所有車
    號ＪＺ─三六一七號自用小客車車鑰匙一支後，再接續以上
    開車鑰匙一支發動乙○○所有停放於前揭住處門前之車號Ｊ
    Ｚ─三六一七號自用小客車，得手後供己代步使用。迄同日
    上午八時二十分許，為乙○○發現遭竊旋即報警。嗣於九十
    六年十一月八日凌晨四時四十五分許，當甲○○駕駛前揭竊
    得之車號ＪＺ─三六一七號自用小客車前往設址於桃園縣平
    鎮市○○路○段八十八號前之「竹園卡拉ＯＫ」時，為警查
    獲，並尋獲乙○○遭竊之車號ＪＺ─三六一七號自用小客車
    及車鑰匙一支。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢中之指述情節相符，並有被害人
    乙○○報案資料、被害人乙○○所立贓物認領保管單、桃園
    縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據／無應扣押之物證明書、照片三張等附卷可稽，
    綜上所述，被告甲○○任意性自白，核與事實相符，本件事
    證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、竊得財物之價值、被
    害人乙○○與被告甲○○之關係，及被告甲○○犯罪後承供
    不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由
    ，向本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
