【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第104號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院96年度易字第40號
刑事案件提起附帶民事訴訟（96年度附民字第57號），經本院刑
事庭裁定移送前來，於民國97年2 月19日言詞辯論終結，本院判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬玖仟元，及自民國九十六年八月
九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告賠償
    新臺幣（下同）85萬元及遲延利息，嗣於訴訟繫屬中將其請
    求之金額減縮為849,000 元及遲延利息，經核其此部分聲明
    變更僅單純減縮應受判決事項之聲明，合於民事訴訟法第
    255 條第1項 第3 款之規定，應予允許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告前曾擔任「正期聯合顧問股份有限公司
    」（下稱正期公司）位在桃園縣中壢市○○路○ 段596 號營
    業處所之該公司北區業務負責人，負責受客戶委託代客戶向
    金融機構申辦信用貸款或現金卡等業務。被告於民國92 年7
    、8 月間，受原告申辦貸款之委託，於同年8 月1 日，持原
    告交付之證件資料，代原告向交通銀行中壢分行申辦軍職人
    員信用貸款，貸款金額1,000,000 元，由該行於同日核貸（
    貸款期間自92年8 月1 日至97月7 月31日）並扣除應負代辦
    費等相關費用後，將餘額899,000 元金額，依約匯入原告之
    郵局帳戶內。惟因原告及家人對該貸款條件不甚滿意，原告
    隨即委託被告辦理退貸手續，被告受原告辦理退貸之委託後
    ，指示原告將上開核撥金額先匯入徐松輝之交通銀行中壢分
    行帳戶以辦理退貸，詎被告於原告依指示將899,000 元金額
    匯入上開帳戶後，竟未將上開金額返還該分行辦理退貸，反
    將上開金額侵占入己，致使原告受有須向該分行繳付貸款之
    損害，因被告嗣已償還其5 萬元，故爰依民法侵權行為之法
    律關係提起本件訴訟。並聲明：除供擔保金額外，如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據本院96年度易字第40號刑事案件審理
    判決綦詳，有該判決書附卷可稽，被告於上開刑事案件中自
    白上述犯行，且被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項規定之
    結果，視同被告對於原告主張之事實自認，堪信原告之主張
    為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀；因回復原狀而應給付金錢
    者，自損害發生時起，加給利息，民法第184 條第1 項前段
    、第213 條第1 、2 項分別定有明文。從而，原告依侵權行
    為之法律關係請求被告給付849,000 元及自刑事附帶民事起
    訴狀繕本送達被告翌日（即96年8 月9 日）起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
