【裁判字號】    97,訴,57
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度訴字第57號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年2 月19日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬仟佰玖拾玖元，及自民
國九十五年二月十四日起至清償日止，按年息百分之六點零九計
算之利息，並自民國九十五年三月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年9 月7 日邀訴外人張
    美玉為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）55萬元，約
    定借款期間自94年9 月13日起至101 年9 月13日止，自借款
    日起，以每1 個月為1 期，分84期攤還本息，借款利息按原
    告公告之定儲利率指數加年息4.18％計算，按月機動計息，
    嗣後利息並隨原告定儲利率指數變動而調整（本件原告依前
    述利率計算方式請求被告一次清償時之利率為年息6.09%）
    ，並約定債務人倘不按月清償本金，則視為全部債務到期。
    除依約計算利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。又
    連帶保證人張美玉業於95年2 月3 日過世，被告丁○○為張
    美玉之配偶，乃張美玉之法定繼承人，自應對被繼承人張美
    玉所遺債務負清償之責。而被告甲○○就上開借款債務僅繳
    納本息至95年2 月13日止，迄今已逾期1 期以上未清償，依
    約全部債務視為到期。渠尚積欠原告本金52萬3,399 元及自
    95年2 月14日起至清償日止，按年息6.09% 計算之利息，和
    自95年3 月14日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之
    違約金。爰依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係提起本
    訴。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據
    影本、歷史往來明細查詢清單、利率變動表、張美玉之戶籍
    謄本、臺灣高雄地方法院家事庭96年10月23日雄院96隆志字
    第51859號函影本、客戶歷史資料查詢明細表影本等為證，
    而被告等已於相當時期受合法通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項
    規定視同自認，是原告之主張，應堪信為真。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係請求被
    告連帶給付原告52萬3,399 元，及自95年2 月14日起至清償
    日止，按年息6.09% 計算之利息，和自95年3 月14日起至清
    償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    3     月    3    日
                    民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
