【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第18號
聲  請  人  桃園縣桃園市公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴彌鼎律師
複 代 理人  姜至軒律師
相  對  人  甲○○○
訴訟代理人  陳芃臻
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應賠償相對人甲○○○之訴訟費用額確定為新台幣伍仟伍
佰伍拾元及自本裁定送達聲請人之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
相對人乙○○應賠償相對人甲○○○之訴訟費用額確定為新台幣
肆仟貳佰肆拾肆元伍角及自本裁定送達相對人乙○○之翌日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1項、第3
    項定有明文。又「當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用
    額之裁判時，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負擔
    之費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差
    額。」，同法第93條規定甚明。
二、本件當事人間請求拆屋還地事件，經本院95年度訴字第1701
    號、臺灣高等法院96年度上易字第755 號判決確定，第1 、
    2 審訴訟費用（除確定部分）外，由相對人甲○○○負擔3/
    10，由相對人乙○○負擔1/10，餘由聲請人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，該第1 審判決先確定部
    分為附帶請求，依民事訴訟法第77條之2 第2 項規定，不併
    算其訴訟標的價額。本件訴訟費用額合計為新台幣（下同）
    61,125元（即第1 審裁判費9,250 元＋土地測量費用8,000
    元＋土地鑑價費用30,000元＋第2 審裁判費13,875元），相
    對人甲○○○應負擔3/10為18,337.5元，相對人乙○○應負
    擔1/10為6,112.5 元，餘6/10由聲請人負擔為36,675元。聲
    請人已支付訴訟費用31,125元，相對人甲○○○已支付訴訟
    費用28,132元，相對人乙○○已支付訴訟費用1,868 元，經
    抵銷後聲請人應賠償相對人甲○○○之訴訟費用確定為5,55
    0 元，相對人乙○○應賠償相對人甲○○○之訴訟費用確定
    為4,244.5元。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
