【裁判字號】    97,聲減,327
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第10639 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，各減刑如附
表所示；如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，分別經判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯附表
    所示之罪之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請就附表所示之罪予以減刑，並定其應執行
    之刑等情。
二、經核尚無不合。就附表所示之罪，各減刑如附表所示，並定
    其應執行之刑及就各減得之刑與所定應執行之刑，均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第2 項，刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                   刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
