【裁判字號】    97,交聲,42
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第42號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國96
年12月17日壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決，向本院聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96
    年10月21日上午9 時許，駕駛KA-8512 號自用小客車，在桃
    園縣中壢市○○路與南園二路交叉路口處，違規闖紅燈直行
    ，而於上揭時間、地點，經值勤警員現場鳴笛，示意異議人
    停車受檢後，又拒絕受檢，逕自逃逸，因依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第60條第1 項等規定，依序裁處各異
    議人罰鍰新臺幣（下同）2700元、3000元等語。
二、異議意旨略以：異議人上班地點在桃園機場華儲貨運站，距
    離本案違規地點約有19公里，本案舉發當日，異議人因值夜
    班，方於當日上午8 時40分許自貨運站下班，以此論之，異
    議人顯難在短短20分鐘內，駕車抵達本案之違規地點，是故
    ，警員之舉發顯有違誤，為此請撤銷原處分另為適法處分等
    語。
三、經查，異議人上揭所辯，業據其提出96年10月20日至同年10
    月21日台北關稅局掌紋機上下班時間電腦列印表為證，衡諸
    該出勤表係異議人平日上班時間之紀錄，作為考核異議人出
    勤狀況之用，且係異議人列印自關稅總局內部網站上查詢之
    資料畫面，應無造假之虞，是異議人所辯：伊於舉發當日上
    午8 點40分，才從華儲貨運站下班，顯難在警員所指之上午
    9 點，駕車行經舉發地點等語，應可採信。
四、至於舉發警員甲○○雖於本院訊問時證稱：本件異議人違規
    當時，伊站在桃園縣中壢市○○路及南園二路的路口，執行
    取締交通違規勤務，伊看到KA-8512 號自用小客車沿新生路
    闖紅燈直行，就上前吹哨子並舉反光棒攔停，然駕駛人並未
    停車接受稽查，就繼續向前行駛，伊便在小紙條上記下車號
    ，俟值勤結束回派出所後，才開單舉發，舉發違規通知單上
    填載本案的違規時間9 點，是異議人違規的時間無訛等語。
    惟其亦證稱：伊當時只有記下車號，並未特別注意車色、廠
    牌等其他特徵，且當時記錄車號的小紙條亦已經遺失等語，
    而按，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項規定：「汽
    車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。... 四、不服
    指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險
    車之警號不立即避讓」；同條第4 項復規定：「第一項逕行
    舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽
    車所有人為被通知人製單舉發」，準此，證人甲○○雖能指
    出本案違規車輛之車號，惟並無法指出該車之車型、車色等
    其他可資辨明之資料，以供比對，其證詞之可靠性如何？即
    非無疑。從而，證人甲○○前揭證詞，尚不足採為不利於異
    議人之認定。
五、按交通法庭認為聲明異議有理由時，應以裁定將原處分經聲
    明異議之部分撤銷，道路交通案件處理辦法第20條定有明文
    。經查，依現有證據，尚難認定異議人確有前揭違規情事，
    已如前述，原處分遽行裁處異議人罰鍰，即有違誤，本件異
    議為有理由，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
