【裁判字號】    96,促,58510
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度促字第58510號
聲  請  人  甲○○
即  債權人
上列聲請人聲請對相對人即債務人李易修即億鑫工程行發給支付
命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未陳明第
    三人徐琳清現在是否仍任職於億鑫工程行、未陳明第三人徐
    琳清自扣押命令時起迄今，每月薪資為若干，經本院民國97
    年1 月21日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定
    已於97年1 月24日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補
    正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    3     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
