【裁判字號】    97,司拍,399
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第399號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文；又民事訴訟
    法有關當事人能力、訴訟能力之規定於非訟事件關係人準用
    之，非訟事件法第11條規定甚明。如聲請人聲請法院依非訟
    事件法向相對人聲請發拍賣抵押物裁定時，相對人業已死亡
    ，即屬上開法條所規定之情形而無法補
    正，法院即應裁定駁回之。
二、本件聲請人於民國97年2 月26日聲請本院向相對人甲○○發
    給拍賣抵押物裁定，惟查相對人甲○○，業於97年1 月2 日
    死亡，此有相對人之戶役政個人基本資料查詢結果一份附卷
    可稽，對立之當事人既已不存在，非訟事件程序關係即無由
    成立，依上開法條之規定，聲請人之聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第249 條第1 項第3 款及
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
