【裁判字號】    96,促,61434
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度促字第61434號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
                        及地下.
法定代理人  甲○○
                        及地下.
上列聲請人聲請對相對人即債務人乙○○發給支付命令事件，本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正提
    出違約金之約款，經本院民國96年12月31日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年2 月18日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
