【裁判字號】    96,訴,1742
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1742號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現羈押於台灣桃園看守所並行觀察勒戒
選任辯護人  廖大鵬律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2438
2號、24181號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年三月四日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告經檢察官起訴認犯刑法第三百三十條第一項之加重
    強盜罪嫌重大，經本院認符合刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款、第三款，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑七年以
    上有期徒刑之罪嫌，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必
    要，於民國九十六年十二月四日裁定執行羈押。
二、查被告經訊問及本院評議後，認被告前經本院羈押之原因仍
    存在，被告經諭知以新臺幣五萬元具保停止羈押，被告覓保
    無著，且現同時實施觀察勒戒中，經審酌被告所涉犯嫌，對
    社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認被告無
    從具保前，對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追
    訴、審判之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利
    益衡量後，對被告延長羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及
    刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，是對被告仍有繼續羈
    押之必要，應自九十七年三月四日起，羈押期間延長二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  黃  梅  淑
                                  法  官  黃  翊  哲
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
