【裁判字號】    97,附民移調,22
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      丙○○
    代理人    甲○○住同上）.
    被告      乙○○原名林雅.
上當事人間97年度附民移調字第22號就本院97年壢交簡附民調字
第17號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3 月3 日下
午4 時34分在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原告代理人甲○○
    被告乙○○（原名林雅惠）
三、調解成立內容：
（一）被告應給付原告新台幣（下同）肆佰萬元（含原告已領得
      汽車強制責任險保險金壹佰肆拾萬元）其中參佰伍拾萬元
      應於民國九十七年四月五日前給付完畢，其餘款項自九十
      七年九月五日起，按月於每月五日給付原告肆萬元，一期
      未給付視為全部到期。
（二）被告給付前開參佰伍拾萬元後，原告應撤回臺灣桃園地方
      法院九十七年度壢交簡字第三二九號刑事案件告訴。
（三）原告其餘請求拋棄。
（四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  臺灣桃園地方法院民事庭
                          書記官  伍幸怡
                          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
