【裁判字號】    97,司票,943
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第943號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    聲請人未補正本票（票號：CH290720）之原本，經本院民國
    97年2 月13日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁
    定已於民國97年2 月11日送達，有送達證書附卷可稽，逾期
    迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
