【裁判字號】    97,簡上,1
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度簡上字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院北港簡易庭96年度港簡字第
356 號，中華民國96年12月4 日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度偵字第5569號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○以其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，原
    審所處之刑期為有期徒刑4 月，係2 年以下有期徒刑，符合
    緩刑之要件，而被告患有心肌梗塞，被告母親亦有中度肢障
    及尿毒症，為照顧年弱多病之母親及醫治自身疾病，已耗費
    甚多金錢，致經濟見拙，實無能力繳納罰金，因此請求為緩
    刑之宣告而提起上訴。惟本院審酌被告經營六合彩簽賭之期
    間約為1 年，所為影響社會善良風氣，且被告已有2 次賭博
    前科，仍不知警惕，再犯本案，顯然漠視法律、目無法紀，
    被告不思悔悟，仍為本案犯行，自不宜緩刑，其上訴請求緩
    刑，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官 劉 國 賓
                                    法  官 廖 淑 華
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
