【裁判字號】    97,交聲,24
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第24號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國96年12月31日所為
之裁決處分（處分案號：雲監裁字第裁72-B00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法
    第4 條訂有明文。而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法院管
    轄（司法院民國74年7 月14日（74）廳刑一字第550 號函意
    旨參照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並
    同時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文
    ，該規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○實際係居住於高雄市○○區○
    ○路126 號12樓之13一節，業據異議人於聲明異議狀記載無
    誤。另異議人之戶籍於95年9 月8 日即遷入高雄市○○區○
    ○街26號4 樓之5 之情，亦有異議人個人基本資料查詢結果
    1 紙附卷可參。可知原處分機關於96年12月31日為本件裁決
    時，異議人之所在地確已非在雲林地區。再原處分機關認異
    議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定之行為
    地係在高雄市○○○路與建軍路口，並未在雲林地區，亦有
    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站違反道路交通管理
    事件裁決書上所載「違規地點」及高雄市政府警察局交通警
    察大隊97年2 月26日高市警交三字第0970004816號函在卷可
    考。從而，因異議人住居所地及違規行為地，均不在本院管
    轄範圍內，本院應無管轄權甚明。揆諸前揭說明，自應諭知
    管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣高雄地方法院處理
    ，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  交通法庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
