【裁判字號】    97,婚,46
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度婚字第46號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、上列當事人間請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
二、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3,000 元，民事
    訴訟法第77條之14第1 項定有明文。查本件原告請求離婚等
    事件，非因財產權而起訴，揆諸上開規定，應徵收第一審裁
    判費新臺幣（下同）參仟元。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達7 日內向本院補繳納裁判費【參仟元】，逾期即
    駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  家事法庭
                            法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
