【裁判字號】    97,司促,2381
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            97年度司促字第2381號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  呂秀玲
債  務  人  陳素娟
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）193,279 元，及自民
    國95年9 月1 日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
    算之利息，及延滯第1 個月當月以150 元，延滯第2 個月當
    月以300 元，延滯第3 個月（含）以上者每月以600 元計算
    之違約金，並賠償督促程序費用1,000 元。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書
    、失效、非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
