【裁判字號】    97,訴,63
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第63號被告甲○○違反毒品危害防制條例
案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1674號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法
官獨任進行協商判決程序，於97年3 月3 日下午3 時20分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，先後二次觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年8 月29日、
    92年10月28日予以釋放，並分別由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以91年度毒偵字第781 號、92年度毒偵字第633 號為
    不起訴處分確定。再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲
    林地方法院於93年10月4 日以93年度訴字第322 號判處應執
    行有期徒刑1 年確定，並與另涉之竊盜及搶奪案件合併定應
    執行有期徒刑2 年確定，於95年5 月15日假釋付保護保束，
    並於95年12月20日縮短刑期期滿，以已執行完畢論。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年8 月6 日
    17時許，在雲林縣虎尾鎮○○段1940號農地前之產業道路，
    已將海洛因摻水後置入針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，為警於96年8 月7 日12時25分許，在上開處所查
    獲，經警帶回採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
