【裁判字號】    96,交聲,219
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             96年度交聲字第219號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站東勢分站
異  議  人  甲○○
                    6號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站東勢分站民國96年11月29日所為之
裁決處分（原處分案號：勢監裁字第裁71-DB0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人前於民國96年9 月30日晚間騎乘車牌
    號碼PG8-207 號機車，沿桃園縣中壢市○○路○段行駛，行
    經與文化二路設有燈光號誌管制之交岔路口時，適為綠燈，
    由於夜間看不清楚機車須二段式左轉之標誌，乃直接左轉文
    化二路，並非闖紅燈左轉；而當異議人左轉後，因見警員在
    前方攔檢，慮及自己未隨身攜帶駕照，恐被開罰單，才又趕
    緊迴轉，當時文化二路往中華路一段之燈號仍為紅燈，故文
    化二路上之車輛係在停等紅燈之靜止狀態，而異議人欲往外
    側騎乘，因遇路邊有停車無法前進，不得已才在車陣中繞行
    ，且當時異議人尚載有小孩，又如何蛇行！本件裁決處分認
    異議人駕車闖紅燈以及蛇行部分，與事實不符，爰請求撤銷
    等語。
二、按對於交通主管機關所為之裁決處分，其得為聲明異議者，
    僅限於受裁決人即受處分人，他人並無聲明異議之權利，此
    觀道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」自明。
三、查本件裁決處分之受處分人為「張翠云」（按為車牌號碼
    PG8-207 號機車之車主），並非異議人甲○○，有該裁決書
    在卷可憑。異議人非本件裁決處分之當事人，對此裁決處分
    並無異議之權利，卻遽而以自己名義聲明異議，於法未合，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
