【裁判字號】    96,少訴,9
【裁判日期】    970303
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度少訴字第9號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，且有羈押之必要，
    於97年2 月13日裁定執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：聲請人即被告對被訴之犯罪事實已坦白承
    認，願意接受法律制裁，且於羈押期被告之父親因肝硬化住
    院治療，家中又有一幼子未滿1 歲，被告需負擔家中之經濟
    重擔，如這段期間家中發生變故情何以堪，而法律不外乎人
    情，且歷年來不乏重大刑案保釋在外，故聲請具保停止羈押
    等語。
三、查被告於96年11月13日本院準備程序期日及97年1 月30日本
    院審理期日，均經合法傳喚而無正當理由不到庭，後經本院
    拘提到案，且被告於軍中服役時因違反職役職責（逃兵）案
    件經國防部南部地方軍事法院以該法院96年度訴字第349 號
    判決判處有期徒刑1 年4 月，緩刑2 年在案（本院卷第91頁
    、第116 頁反面）。參照上開事實足認被告有逃亡之虞，且
    被告所犯均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，是被告之羈
    押原因及必要均未消滅，其所請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
