【裁判字號】    96,附民,223
【裁判日期】    970323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             96年度附民字第223號
附民原告    丙○○
            乙○○○
附民被告    甲○○○
            台北縣立愛維養護中心
上列1   人
代  表  人  丁○○    住同上
上列當事人間因業務過失傷害案件（96年度易字第1299號），經
原告提起附帶民事訴訟，本院於中華民國97年2 月21日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本法院判決欄內關於「附帶民事訴訟裁定」
之記載，應更正為「附帶民事訴訟判決」及案由欄內第二行關於
「本院裁定如下」之記載，應更正為「本院判決如下」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄法院判決欄內關於「附帶民事
    訴訟裁定」之記載，及案由欄內第二行關於「本院裁定如下
    」之記載，均屬誤載，應分別更正為「附帶民事訴訟判決」
    及「本院判決如下」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
