【裁判字號】    97,聲,647
【裁判日期】    970323
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第647號
異  議  人
    即      甲○○
聲  請  人
上列異議人聲請領取本院87年度存字第16號提存物（提存人黃志
賢、黃俊益）事件，異議人因不服本院提存所97年度取字第334
號處分，提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議意旨略以：依民法第124條及行政程序法第124條後
    段、第8條、第120條、第98條規定，異議人於民國97年1月
    17日具狀聲請領取提存物，應在法定期限內，鈞院提存所駁
    回異議人之聲請，於法不合。並聲明請求：撤銷原處分，另
    為適法之處分。
二、按司法機關之司法行為，不適用本法之程序規定。行政程序
    法第3條第2項第2款定有明文。查本院提存所為司法院轄下
    地方法院所屬之內部單位，為司法機關之一部分。是關於提
    存所依據提存法規定，針對具體提存事件所為之處分行為，
    自無行政程序法之適用。異議人據以異議，為無理由。至於
    民法第124條規定，係針對年齡之計算所設之規定，亦不能
    援引作為認定本件提存日期之依據。
三、又提存所異議審查意見書雖表示：本件提存書因提存人漏未
    載明聲請日，提存所復未依當時之提存法第10條第3項規定
    命提存人補正，是以有關提存物受取權人依民法第330條規
    定之十年受取期間，不得開始進行等語。
四、惟按「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：
    八、年、月、日。」、「書狀不合程式或有其他欠缺者，
    審判長應定期命其補正。」民事訴訟法第116條第1項第8款
    、第121條第1項固定有明文。惟實務上對於當事人提出於法
    院之書狀漏未載明日期者，向來均以法院實際收受書狀之日
    期視之，不認為書狀上日期之漏載係屬書狀不合程式而依上
    開規定命當事人補正，亦不認為此一漏載日期影響該書狀提
    出之效力。查本件提存書雖漏載聲請提存日期，惟觀諸提存
    卷宗外之收件日期、及卷內所附之國庫存款收款書上蓋用之
    紅色收款日期印文，及提存書末，本院提存所主任所蓋用之
    藍色日期印文，並參酌上開民事訴訟實務上向來之作法，即
    明本件聲請提存日應為87年1月5日，且本件提存之效力應不
    能僅因聲請書漏載聲請日期而受影響。
五、次按「債權人關於提存物之權利，應於提存後10年內行之，
    逾期其提存物歸屬國庫。」，民法第330條定有明文。又現
    行提存法第11條第2項規定「民法第330條所定十年期間，自
    提存通知書送達發生效力之翌日起算。」，本件提存當時之
    提存法則未就上開民法第330條債權人之受取權利消滅之起
    算日期有何規定。是以本件異議人遲至97年1月17日始提出
    領取提存物請求（其領取提存物請求書上請求年月日均空白
    未填載，似亦無礙於提存所認定應以實際收件日即97年1月
    17 日為其請求日），不論依提存當時之民法第330條規定（
    自提存翌日即87年1月6日起算）或依異議人實際向本院提存
    所聲請領取提存物時之現行提存法第11條第2項規定（自提
    存通知書送達翌日即87年1月8日起算），均已逾十年期限，
    堪予認定。
六、綜上所述，本院提存所駁回異議人聲請，於法有據，異議人
    仍執前詞指摘提存所之處分違法不當，難謂有理由，應予裁
    定駁回其異議。
七、依提存法第25條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
