【裁判字號】    97,拍,42
【裁判日期】    970323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第42號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，此項規定依同法第881條之17及民法物權編施行法第
    17條之規定，於民法物權編修正施行前之最高限額抵押權亦
    有適用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年7月10日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）1,186萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自95
    年7月3日起至135年7月2日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年7月12日向
    聲請人借用988萬元，借款期限為20年，約定自95年7月12日
    起至96年1月12日止，利息按年息1.98%計算，自96年1月12
    日起至97年7月12日止，利息按聲請人之放款指數利率加碼
    0.31%計算，自97年7月12日起利息按聲請人放款指數利率加
    碼年息0.96%計算，借款人應自借款日起按月平均攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自96年6月12日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等
    件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定，命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    3     月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
