【裁判字號】    96,訴,2624
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2624號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5732號），被告於本院準備程序中自白犯罪，有刑
事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，本院合議裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）91年間，因施用第一級
    毒品案件，經檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部
    分於92年12月4 日執行完畢；起訴部分經本院於92年2 月2
    日以91年度訴字第1183號判決判處有期徒刑1 年確定（第一
    案）。又於同年間，因施用第二級毒品案件，經本院於92年
    2 月2 日以91年度易字第379 號判決判處有期徒刑7 月確定
    （第二案）。再於92年間，因竊盜案件，經本院於92年3 月
    30日以92年度易字第164 號判決判處有期徒刑7 月確定（第
    三案）。又於同年間，因偽造文書案件，經本院於92年5 月
    22日以92年度易字第345 號判決判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定（第四案）。上開四案經
    本院以92年度聲字第1097號裁定，定應執行有期徒刑2 年6
    月，於96年1 月3 日縮短刑期假釋出監，復於假釋期間因犯
    他罪而聲請撤銷假釋中（原本應於96年9 月27日假釋期滿，
    惟因現正聲請撤銷假釋而不構成累犯）。詎仍不知悔改，復
    於96年10月1 日晚上8 時許，在其位於彰化縣花壇鄉永春村
    福德巷190 號住所，分別以摻入香煙中點火吸食其煙及置入
    玻璃球管內燒烤吸食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於96年10月3 日下午4
    時50分，在彰化縣花壇鄉○○村○○路○ 段436 巷巷口，為
    彰化縣警察局彰化分局三家派出所警員乙○○盤查後，於未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其施用毒品之犯行前
    ，主動向該員警供述其涉有施用海洛因及甲基安非他命之犯
    行，並經其同意接受採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單1 件、詮昕科技股份有限公司96年10月12日報告編
      號6A040064號濫用藥物尿液檢驗報告1 件。
    (二)被告於警詢、偵訊、本院準備程序及審理時之自白。
    (三)證人即查獲員警乙○○於本院審理時之證述。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第51條
    第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
