【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第89號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一八號提存事件聲請人所提存之擔保金中
央政府建設公債九十四年甲類第二期登錄債券，金額新台幣壹拾
萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務假扣押事
    件，前依本院96年度裁全字第5179號假扣押民事裁定，提供
    中央政府建設公債94年甲類第2期登錄債券，金額新台幣100
    ,000元為擔保金，並以本院97年度存字第18號提存事件提存
    後，相對人同意聲請人取回該擔保金，為此，爰依民事訴訟
    法第104 條規定，聲請返還本件擔保金等語，並提出本院96
    年度裁全字第5179號民事裁定、97年度存字第18號提存書影
    本各一件，及相對人同意書、印鑑證明正本各一件為證，復
    經本院依職權調閱本院96年度裁全字第5179號假扣押事件、
    97年度存字第18號提存事件等卷宗查核無訛，從而，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
