【裁判字號】    97,易,255
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第255號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46號）
，因有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，改以簡式審判程
序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）91年間，因犯竊盜案件，於91年3
    月22日經臺灣臺中地方法院以91年度易字第313 號判決判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，於同
    年4 月15日確定，同年8 月12日易科罰金執行完畢。又於92
    年間，因竊盜罪，經台灣高等法院臺中分院於92年7 月3 日
    以92年度上易字第800 判決判處有期徒刑2 年4 月確定；又
    於同年間，因公共危險案件，經本院於92年3 月11日以92年
    度交訴字第15號判決判處有期徒刑7 月，經上訴臺灣高等法
    院臺中分院及最高法院後，於92年7 月24日由最高法院以92
    年度台上字第4100號判決上訴駁回而確定；亦於同年間，因
    竊盜案件，經本院於92年12月8 日以92年度易字第1097號判
    決判處有期徒刑1 年確定，上開三案經定應執行有期徒刑3
    年9 月，於95年10月20日縮短刑期假釋出監，甫於96年3 月
    10日假釋期滿而視為執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於96年7 月27日晚間10時20分許，
    在彰化縣彰化市○○路8 之1 號前之土地公廟附近，以徒手
    伸入機車座墊空隙，打開乙○○所有置於上址之車牌號碼TG
    9-815 號輕型機車置物箱之方法，竊取置物箱內之皮包1 個
    （內有現金新台幣【下同】500 元、乙○○之身分證、行車
    執照、駕照、健保卡及學生證等物）得手後，將現金花用殆
    盡，其餘之證件則丟棄路邊。嗣經警於同日晚間11時30分許
    ，採集甲○○丟棄路邊之皮包上之指紋送鑑驗，發現於皮包
    內裝證件之塑膠袋表面處所採集之指紋與甲○○左食指指紋
    相符，始知上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊中所
    證述之情節相符，此外，復有現場相片6 張、內政部警政署
    刑事警察局96年9 月27日刑紋字第0960140676號鑑驗書及彰
    化縣警察局彰化分局證物採證簡易報告各1 紙在卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符。本件事證已臻明確，被告上揭竊
    盜犯行堪以認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告前
    於91年間，因竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於91年3 月22日
    以91年度易字第313 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日，於同年4 月15日確定，同年8 月
    12日易科罰金執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷足
    稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前
    科，素行非佳，且其正值青年，不思以正當手法賺取財物，
    反屢屢以相同之手法竊取他人財物，足見其並無悔悟之心，
    惟念及本件竊盜所得之財物價值非高，且被告犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項前段、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
