【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第436號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第四九號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重壹點壹柒公克）、安非他命壹包（
毛重零點壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十六年度毒偵字第二一四六號被
    告劉志隆違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分
    確定，其為警所查扣之海洛因及安非他命各一包，因屬違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色粉末一包，經鑑定結果，含有海洛
    因成分（淨重一‧一七公克、空包裝重０‧四八公克），有
    法務部調查局九十六年五月二十八日調科壹字第０九六二三
    ０四六三二０號鑑定書一紙附卷可稽；又扣案之白色結晶顆
    粒一包（毛重０‧一公克），經彰化縣警察局芳苑分局依聯
    勤二０四廠製造之煙毒檢驗包Ａ包試劑初步檢驗結果，呈安
    非他命反應，亦有毒品初步檢驗報告單一紙附卷可證，足認
    該扣案白色結晶物確為安非他命無訛，係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一、二款規定之第一、二級毒品均為違禁
    物；再被告劉志隆上開施用毒品犯行，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第二一四六號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
