【裁判字號】    97,聲減,137
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第137號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項規定：「依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或【應減刑之人犯】聲請最後審理事實之法院裁定之。
    」查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，並經本院於民國（下同）
    94年11月14日以94年度訴字第1874號判決，定應執行有期徒
    刑1年2月。茲受刑人以其犯罪時間，均在96年4月24日以前
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、調閱受刑人之臺灣高等法院告全國前案紀錄表，得知至今並
    無上述判決聲請減刑案件，故其聲請經核尚無不合，應予准
    許。惟「沒收」不適用該條例之規定，本件原確定判決對受
    刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘明。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條
    第2項，修正前刑法第41條第1項前段、第41條第2項，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18  日
                  刑事第八庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    18  日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
