【裁判字號】    97,司拍,109
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第109號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
                        號
上列聲請人兆豐資產管理股份有限公司因與相對人乙○○等五人
間拍賣抵押物事件，聲請人兆豐資產管理股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依所提戶籍謄本觀之，相對人乙○○業於民國96年1月28日
    死亡，請改列乙○○之全體繼承人為相對人，並查明乙○○
    之繼承人有無拋棄繼承或限定繼承之情事，並提出其繼承人
    之戶籍謄本及繼承系統表。
二、案外人洪堯暾於繼承開始前死亡，請查明有無得代位繼承其
    應繼分之直系血親卑親屬，如有，應同列為相對人。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
