【裁判字號】    97,交聲,475
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度交聲字第475號
異 議  人   甲○○  42歲.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件
    處理辦法第18條定有明文；又按受處分人不服第8條主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項規定亦
    明。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路
    交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設
    置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處理
    辦法第2條第1款亦著有規定。是依道路交通管理處罰條例第
    87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或
    警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之
    。換言之，異議人對交通違規之異議，應係針對上開機關所
    為之裁決案件而為異議，若係於未經裁決前逕行對舉發單或
    其他機關所為函覆為異議之聲明，自非合法，不得為之。
二、經查，本件異議人甲○○駕車於民國97年2月17日19時16分
    許，在國道三號南下216.8公里處，因「行駛高速公路違規
    使用路肩」之違規，為警掣單舉發，此有內政部警政署國道
    公路警察局公警局交字第Z7B005637號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1份在卷可考，惟上述交通違規案件尚未經該
    公路主管機關所設置之交通裁決單位（本件之裁決單位應為
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站）裁決等情，並經
    本院電話查詢交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站答覆
    確均未經裁決乙節作成電話紀錄在卷（參卷附97年3月18日
    本院公務電話1紙），則異議人未待主管機關開立裁決書，
    逕向本院提起聲明異議，揆諸前揭說明，本件聲明異議程式
    於法不合，且無從補正，應予駁回。至於異議人嗣後俟裁決
    機關裁決且收到裁決書後，如不服該裁決內容，仍可於法定
    期間20日內另行聲明異議，併此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  交通法庭           法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                                     書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
