【裁判字號】    97,訴,501
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第501號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第22號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡式審判
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因犯施用毒品罪，經觀察勒戒，於民國（下同）92
    年1月22日執行完畢出所。又於96年6月28日、29日分別犯施
    用第一、二級毒品罪，96年8月28日經本院以96年度訴字第
    1394號判決處有期徒刑7月、4月，定應執行刑有期徒刑9 月
    ，96年9月17日確定（97年1月12日始入監服刑）（不構成累
    犯）。
  (二)甲○○明知自己前次毒品案件尚未執行，仍不知收斂，而於
    96年10月4日晚上某時，在彰化縣田中鎮○○里○○路○段59
    號自宅，以將海洛因摻入香菸吸食方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。
  (三)嗣於96年10月5日下午5時25分許，為警查獲，並採尿檢驗，
    呈現「可待因、嗎啡」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，均證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿均呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行政院衛生署
    管制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199號函示意
    見：「依據Clark's Analysis of Drugs and Poisons一書
    第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，且
    海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代謝
    為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署管制藥品管理
    局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被告
    因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)量刑審酌：被告自92年間以來有多次毒品前科，雖受觀察勒
    戒、徒刑宣告，仍不知悔改而再度施用毒品，欠缺自制力，
    從未徹底覺悟。被告自述高中畢業，經營水電工程，家中尚
    有母親、妻子、二名小孩等成員，被告未警惕自己為家庭支
    柱，對家庭責任重大，卻恣意施用毒品，戕害身心，危及一
    個家庭的幸福安全，惟犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  刑事第八庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
