【裁判字號】    96,交聲,1080
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1080號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十六年十月四日所為之
處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－ＺＣＤ０二三０二六號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間。而交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條分別著有明文。
二、經查：
  (一)本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○駕駛車牌號碼
    六四七二─ＮＥ號自用一般小客車，於民國九十六年一月三
    十一日十時十四分許，行經國道一號南下二０一點四公里處
    時，因有「行駛高速公路速度超過規定最高時速（未滿二十
    公里）」之違規事由，經照相採證後為警掣單逕行舉發，嗣
    原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站依道路
    交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款之規定，於同年
    十月四日以彰監四字第裁六四－ＺＣＤ０二三０二六號裁決
    書裁處罰鍰新臺幣四千五百元，該裁決書亦於九十六年十月
    九日交由郵政機關送達至異議人位於彰化縣彰化市○○街三
    十六號九樓之二之住所（異議人自九十五年三月二日起設籍
    該處，有戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果在卷可
    參），由異議人本人收受，此有送達證書影本一紙在卷可考
    ，是該裁決書既於九十六年十月九日送達，自應以該日視為
    收受送達之日期，而發生送達效力。
  (二)異議人甲○○如欲對本件裁決書聲明異議，期間應自九十六
    年十月十日（即送達發生效力之翌日）起算，至同年十月二
    十九日屆滿，又據道路交通案件處理辦法第十二條及法院訴
    訟當事人在途期間標準第四條之規定，其在途期間為二日，
    故異議人聲明異議之法定期間末日應為九十六年十月三十一
    日，惟異議人竟遲至九十六年十一月一日始具狀聲明異議，
    有異議人寄送原處分機關申訴書之信封郵戳一枚存卷可憑。
    從而，本件異議為不合法律上之程式，依首揭規定，自應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  交通法庭        法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
