【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第153號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二三三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰捌拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第 106條所規定。而所謂訴訟終結，在因撤銷假扣押所供
    反擔保之場合，於損害額已確定，受擔保利益人得行使權利
    之情形，即得令其行使權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第4793號民事裁定，為擔保撤銷假扣
    押，曾提供新台幣 1,800,000元為擔保金，並以鈞院95年度
    存字第2334號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人間請
    求給付扶養費事件之本案訴訟（即鈞院95年度家訴字第65號
    、台灣高等法院台中分院96年度家上易字第16號請求給付扶
    養費事件）已終結，聲請人業已依上開民事判決所示金額給
    付予相對人；復經聲請人委由律師發函定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而逾期仍未行使，為此，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度存字第2334
    號提存書、95年度家訴字第65號民事判決及台灣高等法院台
    中分院96年度家上易字第16號民事判決，及本院95年度執全
    字第1856號囑託塗銷查封登記函影本及催告信函、掛號郵件
    收件回執正本等各一件為證，並經本院依職權調閱上開相關
    卷宗全卷查核屬實。上開本案訴訟既已於民國（下同）96年
    11月09日判決確定在案，如相對人因撤銷假扣押而受有損害
    ，其損害額應已確定，相對人自得行使權利，而聲請人於訴
    訟終結後，以信函定20日以上之期間催告相對人於該期間內
    對聲請人行使權利，惟相對人之法定代理人丙○○於97年01
    月24日收受該催告函迄今，相對人仍未行使權利，揆諸前開
    說明，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
