【裁判字號】    97,訴,68
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第68號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
                        26弄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月11日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬肆仟柒佰貳拾柒元，及其中新臺
幣貳拾貳萬壹仟捌佰伍拾壹元自民國九十五年八月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣肆拾伍萬
貳仟零壹拾伍元自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (1)被告於民國93年1月20日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費。被告至95年8月23日止累計消費
    新台幣（下同）225,301元未為給付，其中221,851元為消費
    款，3,450元為循環利息，依約被告除應給付上開款項外，
    另應給付自最後繳款截止日95年8月23日之翌日起至清償日
    止，按年息20%計算之利息。
  (2)被告又於93年12月10日向原告借款500,000元，約定分60期
    攤還，並訂每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
    日起至清償日止，依應繳交金額按年息20%加付違約金。詎
    被告於借款後至95年8月23日止，除清償部分分期款項外，
    尚餘459,426元未清償，其中452,015元為本金，7,411元為
    違約金，依約定書第4條第2款之約定，已喪失期限利益，債
    務視為全部到期。爰依據信用卡契約及消費借貸法律關係提
    起本訴，並聲明請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、消費明細表、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細
    表等件為證，堪認原告之主張為真正。
五、從而，原告依信用卡契約及消費借貸法律關係，請求被告給
    付684,727元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
