【裁判字號】    97,聲減,121
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第121號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之違反麻醉藥品管理條例罪，減為
有期徒刑肆月又拾伍日，與附表編號二不應減刑之違反麻醉藥品
管理條例罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，如依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102 號判決參照），查我國刑法業於民國
    （下同）94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日施行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95
    年7 月1 日之前判決，並經確定，依前述最高法院判決意旨
    ，仍依原確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其
    應執行之刑。次按所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰
    金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時
    ，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法
    院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。本件受刑人所
    犯如附表編號2 所示之違反麻醉藥品管理條例罪，不應減刑
    亦不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自
    不得諭知易科罰金，均合先敘明。
二、次查受刑人甲○○因於附表所列日期犯違反麻醉藥品管理條
    例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之違反麻醉藥品管理條
    例罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與附表編號2 不應減刑之違反麻醉藥品管理
    條例罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不
    在減刑之列，併予說明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第18款、第8 條第1 項、
    第3 項、第11條、第12 條 ，刑法第53條、（修正前）第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  3    月    18    日
                  刑事第一庭       法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年  3    月    18    日
                                   書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
