【裁判字號】    97,聲減,140
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第140號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4 所示之罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日
，與附表編號1 至3 及附表編號5 至17所示已減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號4 所列日期犯施用第1 級毒品罪
    罪，經判處如附表編號4 所示之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯施用第1 級
    毒品罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號1 至3 及附表編號5 至17所示業經臺灣臺中地方法院、臺
    灣高等法院臺中分院分別以96年度聲減字第8391號、96年度
    上易字第1340號刑事判決減刑之犯罪，定其應執行之刑。經
    核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條，刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18     日
                  刑事第二庭    法  官   石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
