【裁判字號】    97,司促,4752
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第4752號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人李明憲即華濟醫院間支付命令事件
，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、當事人向法院有所陳述時，請依照司法狀紙規則或同規格及
    格式書寫。又支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量
    、請求之原因事實及應發支付令命之陳述，此於民事訴訟法
    第511條第2、3、4款均定有明文，本件聲請狀未依規定製作
    ，請具狀補正，並請提出正確之支付命令聲請狀繕本三件。
二、對支票票款聲請支付命令者，應提出支票及退票理由單影本
    ，以供本院審核，另未到期之支票依法不得依督促程序向債
    務人請求，請具狀釋明就未到期支票票款部份之請求依據為
    何？
中    華    民    國    97    年    3    月    18   日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
