【裁判字號】    97,聲,164
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第164號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  彰化縣溪湖地政事務所
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請法官迴避之事實，應自為聲請之日起，於三日內釋明
    之；釋明事實上之主張者，得用可使法院信其主張為真實之
    一切證據，民事訴訟法第三十四條二項、第二百八十四條本
    文分別定有明文。是依前開法條規定，聲請人聲請法官迴避
    ，應提出能即時調查之證據以釋明之。再按民事訴訟法第三
    十三條第一項第二款規定推事（即法官）有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請推事迴避者，應以推事對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞，最高法院著有六十九年度台
    抗字第四五七號判例。
二、本件聲請人聲請本院九十七年度國字第三號損害賠償事件之
    承審法官迴避，僅於聲請狀略以：鈞院九十七年度國字第三
    號損害賠償事件，因承審法官執行職務有偏頗之虞，聲請人
    並於民國九十七年二月二十七日始悉上情等語。有聲請人上
    開聲請狀在卷可按。聲請人並未載明上開事件承審法官執行
    職務有何偏頗之虞之事實，不符上開最高法院判決意旨所述
    之情形，且迄今未提出能即時調查之證據以釋明之，其聲請
    法官迴避，不予准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
