【裁判字號】    97,司票,217
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第217號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        13樓.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十一月二十二日簽發之本票內載憑票支付
聲請人新臺幣壹萬伍仟元，其中之新臺幣柒仟元及自民國九十六
年十二月五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，准予
強制執行。
相對人於民國九十六年十一月二十二日簽發之本票內載憑票支付
聲請人新臺幣壹萬元及自民國九十六年十二月十五日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年11月22日
    簽發免除作成拒絕證書之本票2紙（票號：CH565006、CH565
    007），到期日分別為民國96年12月5日及民國96年12月15日
    ，詎屆期提示，尚有如主文所示之金額及利息未獲清償，爰
    提出本票2紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
