【裁判字號】    97,簡,58
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第58號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4467號
），被告於警偵訊中已自白犯罪，經徵得檢察官同意後，本院改
以簡易程序處刑如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電動玩具「水果盤」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資
新臺幣萬伍仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）96年5月7日19時許，至彰化縣芬園鄉
    ○○村○○路206號及208號，張峰偉經營之「大金礦電子遊
    戲場」（領有彰化縣政府營利事業登記證），以代幣兌換現
    金後，押注賭玩「水果盤」賭博機台（機台扣押編號81），
    迄96年5月8日凌晨1時30分許，甲○○將其賭玩所贏之分數
    960000分向店內服務員林鍇伶（本院另以97年度易字第288
    號判決處有期徒刑5月，得易科罰金）要求洗分，林鍇伶則
    先換給甲○○31張1000點之寄分卡、2張500點之寄分卡，甲
    ○○再持手中之30張1000點之寄分卡向林鍇伶要求對換現金
    ，此時林鍇伶則將現金新臺幣（下同）30000元交付予甲○
    ○，為警出示證件當場查獲，並扣得甲○○把玩之「水果盤
    」電玩機台1台及在兌換籌碼處之賭資共35900元。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之陳述，可證明96年5月8日有以
    所贏分數兌換現金之賭博行為。
  (二)證人（店內服務人員）林鍇伶、林凱彬2人於警訊、偵查、
    本院審理中之陳述，均足證「大金礦電子遊戲場」有以客人
    所贏分數兌換現金之事實。
  (三)彰化縣政府營利事業登記證、大金礦電子遊戲場現場圖、扣
    案物照片、現場照片。
  (五)搜索扣押目錄表，及扣案物水果台賭博電玩1台、賭資35900
    元。
  (六)綜上所述，被告之自白與相關證據均相符合，本件事證明確
    ，被告之犯行應堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段「賭博罪」。
  (二)最高法院81年台非字第233號判例意旨：「『對向犯』則係
    二個或二個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成
    立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有
    其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，苟法
    律上僅處罰其中部分行為者，其餘對向行為縱然對之不無教
    唆或幫助等助力，仍不能成立該處罰行為之教唆、幫助犯或
    共同正犯，若對向之二個以上行為，法律上均有處罰之明文
    ，當亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地。」故被告甲○○
    與店員、店家經營者之間，並無共犯情形。
  (四)量刑審酌：賭客甲○○深夜不歸，在電玩店把玩賭博電玩，
    已影響其家庭正常作息，且影響社會風氣等一切情狀，量處
    如主文所示之刑度，並諭知易服勞役之折算標準。
  (五)刑法第266條第2項規定；「當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。」扣案水果台
    1台為當場賭博之器具，賭資35900元為兌換籌碼處之財物，
    均應沒收之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項。
  (二)刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
               刑事第八庭   法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                            書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第1-1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
