【裁判字號】    97,訴,525
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第525號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第308號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因供給賭博場所聚眾賭博罪，經本院以93年度員簡
    字第536號判決處有期徒刑3月，得易科罰金，於民國（下同
    ）94年5月18日執行完畢出監（構成累犯）。又因施用毒品
    ，受觀察勒戒，94年2月17日因無繼續施用傾向而出所。又
    於96年間犯用第一、二級毒品罪，經本院96年5月16日以96
    年度訴字第529號判決處有期徒刑8月、5月，定應執行刑11
    月，96年7月2日確定，後減刑減為有期徒刑4月、2月15日，
    定應執行刑5月15日（96年12月4日始入監執行，尚未執行完
    畢）。
  (二)甲○○明知自己尚有毒品案件未執行，仍不知悔改，於96
    年12月1日，在彰化縣員林鎮○○里○○路○段143號，以將
    第一級毒品海洛因摻入香煙後，點燃吸食方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。
  (三)嗣為警於96年12月4日13時20分許，在前揭處所查獲，並經
    採集其尿液送驗結果，呈現「安非他命、甲基安非他命、嗎
    啡、可待因」陽性反應（施用二級毒品部分另經檢察官聲請
    簡易判決處刑），始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵訊、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。依行政院衛生署管
    制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199號函示意見
    ：「依據Clark's Analysis of Drugs and Poisons一書第
    三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，且海
    洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代謝為
    可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署管制藥品管理局
    發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被告因
    施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白於上述時間，有施用第一級毒品等語，與事證相符
    ，應堪採信。本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告年屆52歲，自述兒女已經30歲至15歲，一名
    女兒念碩士班中，被告已經是豐富人生歷練的中年人，卻還
    跟許多不良少年一樣施用毒品，未能體察毒品對家庭社會的
    危害，實應譴責，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47 條
    第1項。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  刑事第八庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
