【裁判字號】    97,聲減,142
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第142號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因收受贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年8月24日犯贓物罪，經本院以95
    年度易字第1119號（偵查案號：台灣彰化地方法院檢察署95
    年度偵字第7858號），判處有期徒刑2月，如易科罰金，以
    新台幣（下同）1千元折算1日，緩刑2年，並應於判決確定
    之日起3個月內向公庫支付3萬元確定，嗣經撤銷緩刑在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
