【裁判字號】    96,交聲,811
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第811號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十六年八月三十一日
所為之處分（彰監四字第裁六四—ＧＤ0000000號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以：本
    件為舉發單位臺中市警察局保安警察隊員警於民國九十六年
    八月二十日以中市警交字第ＧＤ0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發單），逕行舉發受處分
    人即異議人（下稱異議人）甲○○於同日二十一時二十七分
    許，駕駛車牌號碼ＮＯＣ－四五二號重型機車，在臺中市○
    ○路口，有道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款
    「無照駕駛（禁駛）」之違規事由，嗣經審認結果，改認異
    議人有上揭條例第二十二條第一項第四款「領有小型車駕駛
    執照駕駛重型機器腳踏車」之違規事由，而於九十六年八月
    三十一日以彰監四字第裁六四—ＧＤ0000000號裁決
    書（下稱「後裁決書」）裁處異議人新臺幣（下同）一千八
    百元罰鍰在案。
二、聲明異議意旨及事後補充意旨略以：異議人自九十四年九月
    間就不知有被開立「在禁止臨時停車處所停車」的罰單，可
    能罰單飛走了；又該件裁決書是寄到異議人弟弟的工廠，由
    受僱人簽收，未交由異議人收受，致使異議人無法如期繳納
    罰鍰，而後重型機車駕照因此被註銷，另連同本件違規情形
    亦是到監理站時才知曉，為此聲明異議等語。
三、經查：
  (一)本件異議人甲○○確有於前開時、地，駕駛車牌號碼ＮＯＣ
    －四五二號重型機車，因有「無照駕駛（禁駛）」違規事由
    ，為警逕行舉發等情，有卷附之舉發單位中市警交字第ＧＤ
    0000000號舉發單、「後裁決書」可稽，合先敘明。
  (二)查異議人之重型機車駕照，於九十四年間因有「在禁止臨時
    停車處所停車」之違規，經原處分機關以彰監四字第裁六四
    —Ｇ五Ｆ０二三五八０號裁決書（下稱「前裁決書」）裁罰
    一千二百元罰鍰，應於九十五年五月七日前繳納，逾期不繳
    者，自九十五年五月七日起易處吊扣駕駛執照二個月，若於
    九十五年五月二十一日前未繳送駕駛執照者，則自九十五年
    五月二十二日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照，且於一年
    內不得重新考領駕駛執照，此有「前裁決書」在卷足考。惟
    「前裁決書」未經合法送達，業由本院於九十六年十二月三
    十一日，以九十六年度交聲字第八０七號裁定撤銷原處分，
    發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站，而原處分機
    關執此為據，已於九十七年一月十七日同意撤銷「前裁決書
    」，改裁罰一千二百元罰鍰，並使異議人之重型機車駕駛執
    照回復「正常」狀態乙節，有原處分機關九十七年一月十八
    日中監彰字第０九七０００一一四九號函、異議人機車駕照
    基本資料及本院電訪紀錄各一紙附卷可憑，足見「前裁決書
    」因送達方式不符合程序，致使嗣後所生註銷異議人之重型
    機車駕駛執照，並非適法，是以，異議人於本件案發時、地
    ，因重型機車駕駛執照遭註銷仍駕車之違規事實，亦顯非合
    理。是異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分予以撤
    銷，為其不罰之裁定，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  交通法庭        法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
