【裁判字號】    97,聲,363
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第363號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化
    地方法院先後判處有期徒刑9月、3月、9月，經裁定減刑為
    4月又15日、1月又15日、4月又15日，並定應執行有期徒刑9
    月（臺灣彰化地方法院96年度聲簡字第967號）；又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑9月、9月，經
    裁定減刑為有期徒刑4月又15日、4月又15日，應執行有期徒
    刑8月（本院96年度聲減字第1712號）確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年3月10日核准假釋，而縮短
    刑期後刑期終結日期為97年6月9日，爰聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
