【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯傷害致死等案件，經聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第139號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因傷害致死等案件，前經本院以九十一年度
    訴字第五九一號判決判處應執行有期徒刑十年（傷害致死罪
    處有期徒刑九年六月、共同遺棄屍體罪處有期徒刑十月，應
    執行有期徒刑十年），檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法
    院臺南分院（以下簡稱臺南高分院）以九十二年度上訴字第
    二七０號駁回上訴，於九十二年十二月十一日確定；受刑人
    另犯恐嚇取財罪，經本院於九十三年八月十日以九十二年度
    訴字第三五二號判決判處有期徒刑一年十月確定，嗣經臺南
    高分院以九十六年度聲請字第一０九號裁定減刑及定執行刑
    為六年五月（傷害致死罪減為有期徒刑四年九月、共同遺棄
    屍體罪減為有期徒刑五月，並與不得減刑之恐嚇取財罪所處
    有期徒刑一年十月，定應執行刑為六年五月），確定執行在
    案。此有聲請人提出之聲請書、假釋出獄人交付保護管束名
    冊，上開各判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在
    卷可稽，則受刑人所犯上開案件，其犯罪事實最後裁判（即
    恐嚇取財罪）之法院為本院，應有管轄權。
二、茲聲請人以受刑人業於九十七年三月十日核准假釋，而刑期
    終結日期原為九十八年三月七日，惟依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數二十四日，縮短刑期屆滿日為同年二月十一日，
    聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請
    為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
