【裁判字號】    97,撤緩,18
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（九十八年度執他字第六０八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因共同連續使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區案件，經本院於民國九十五年三月二十四日
    以九十四年度訴字第二八三號判決判處有期徒刑八月，緩刑
    三年，於同年四月二十四日確定。惟查，該受刑人於緩刑前
    因故意犯詐欺取財罪，而在緩刑期內經臺灣高雄地方法院於
    九十六年三月二十二日以九十六年度簡字第六四七號判決判
    處有期徒刑五月，於同年十二月十二日確定，嗣經減為有期
    徒刑二月十五日，因其不知悔改自新，法治觀念淡薄，顯有
    再犯之虞，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要，依刑法第七十五條之一第一項第一款之規定，得撤
    銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲
    請裁定之。
二、按於九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九
    十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九
    十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之
    一及七十六條規定規定，九十五年七月一日施行之刑法施行
    法第六條之一定有明文。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前因犯共同連續使大陸地區人民非法進入臺
      灣地區，經本院於九十五年三月二十四日以九十四年度訴
      字第二八三號判決判處有期徒刑八月，緩刑三年，於同年
      四月二十四日確定。該受刑人於緩刑前即九十四年九月八
      日為詐欺取財犯行，經臺灣高雄地方法院於九十六年三月
      二十二日以九十五年度簡字第六四七號判決判處有期徒刑
      五月得易科罰金，於同年十二月十二日確定，嗣經減為有
      期徒刑二月十五日等情，有各該判決、裁定及臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可憑，依前開說明，受刑人係於九
      十四年一月七日修正，同年二月二日公布，九十五年七月
      一日施行之刑法修正施行前受緩刑宣告，修正施行後尚在
      緩刑期內，是關於撤銷受刑人上開緩刑宣告，應適用九十
      五年七月一日修正施行之刑法相關規定，灼然甚明。
（二）依九十五年七月一日施行之修正後刑法第七十五條之一第
      一項第一款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
      ，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
      內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
      」此款規定，以受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而受「得
      」易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金，且屬相對撤銷緩刑
      之事由。此規定即本於緩刑制度係為促使惡性輕微之被告
      或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩刑前因故意犯他罪
      ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
      宣告確定者，由法官依被告犯罪情節，而裁量是否撤銷先
      前緩刑之宣告，故除符合該條項事由外，尚須考量犯罪之
      情節，是否具備足認行為人仍未見悔悟，難收預期之效果
      ，而有執行之必要，據而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，
      以免過於嚴苛。
（三）查受刑人甲○○前因犯共同連續使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區案件，經本院判處有期徒刑八月，緩刑三年；於
      緩刑前即九十四年九月八日為詐欺取財犯行，經臺灣高雄
      地方法院判處有期徒刑五月得易科罰金，嗣經減為有期徒
      刑二月十五日，業如前述，其後案之犯罪情節為假消費真
      貸款，尚非情節重大不可饒恕，且受刑人前次係因違反兩
      岸地區人民關係條例案件，經法院予以緩刑處遇，此二者
      犯罪類型不同，罪質互異，侵害法益分殊，參以後案顯非
      於該違反兩岸人民關係條例案件判決後復又明知故犯，其
      於該緩刑宣告確定後，亦無其他犯罪行為，有卷附臺灣高
      等法院被告前案紀錄表可參，自難認其缺乏悔過遷善之意
      ，而有再犯之虞，若因而撤銷前案緩刑宣告實嫌過苛，是
      自難遽認原宣告之緩刑難收其預期效果，而確有執行刑罰
      之必要。此外，依卷內資料所示，亦無事證足認受刑人有
      何前揭非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，故認
      本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，刑法施行法
    第六條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
