【裁判字號】    97,聲,317
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳嬿羽
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請沒入保證金（九十六年度執
字第三二０一號），本院裁定如下：
    主  文
陳嬿羽繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇案件，經檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）一萬元，由具保人陳嬿羽繳納現金
    後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因恐嚇案件，經檢察官指定保證金額一萬
    元，由具保人陳嬿羽繳納現金後，已將被告釋放在案，此有
    臺灣嘉義地方法院檢察署收受刑事保證金通知及九十五年十
    月十一日刑保字第95000583號保證金收據影本各乙紙附卷可
    稽。茲受刑人上揭恐嚇案件業經本院以九十六年度訴字第三
    七二號判處應執行有期徒刑五月確定，並移付臺灣嘉義地方
    法院檢察署執行，然受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查
    詢結果資料、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、司
    法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    各乙份在卷可稽。且經通知具保人陳嬿羽帶同受刑人到案執
    行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    通知及該通知送達證書影本各乙份在卷足按，受刑人顯已逃
    匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
