【裁判字號】    97,嘉交簡,161
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第161號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月，
又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑參
月。應執行有期徒刑拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後刑法第一百八十五條之三
    業於民國九十七年一月二日修正公布，並於同年月四日施行
    ，經比較修正前後規定，以修正前之規定有利於被告，自應
    適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法一百八十五條之四駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷而逃逸罪，及修正前刑法第一百八十五條之三
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯
    二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告酒駕
    並肇事後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，所生危
    害及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並其執
    行刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，並已達成賠償
    和解，有筆錄可憑，被告經此教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款，併予宣告緩刑三年，以勵自
    新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，刑法
    第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之三、第一
    百八十五條之四、第五十一條第五款、第七十四條第一項第
    一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    18      日
                    嘉義簡易庭   法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3    月    18      日
                                 書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
