【裁判字號】    96,訴,780
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第780號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  健鈞企業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住同上
                      居嘉義縣.
                        之5 .
被      告  乙○○    住嘉義縣.
                        之5 .
上列當事人間給付借款事件，於民國97年3 月4 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰捌拾萬元，及自民國九十六年八
月二十六日起至清償日止，按週年利率6.782 ﹪計算之利息，暨
自民國九十六年九月二十七日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率10﹪，超過六個月者，按上開利率20﹪計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告健鈞企業股份有限公司（下稱健鈞公司）於
    民國96年2 月15日與原告簽訂授信總額度為新臺幣（下同）
    600 萬元之「授信總約定書」，嗣於同年月26日簽立「動用
    申請書」，向原告借款600 萬元，借款期間至97年2 月21日
    止，並約定借款期限屆滿前，被告健鈞公司應一次或分次將
    借款本金還清。利息按CP90利率（依每月底路透社所公告之
    PRMCQ FIXING RATE）， 加碼週年利率4.087 ﹪計算，自借
    款日起，按月計付，嗣後原告調整前開利率時，應自調整之
    日起，按新利率加原碼距計算。倘逾期繳付時，凡逾期在6
    個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率
    20﹪計付違約金。又被告丁○○、乙○○於96年2 月15日與
    原告簽訂「保證書」，保證被告健鈞公司對原告現在（包括
    過去已發生尚未清償者）及將來連續發生之票據、借款、墊
    款、透支、保證、應收帳款承購暨融資、衍生性金融商品交
    易及其他基於受信關係所生之債務暨其利息、遲延利息、違
    約金、損害賠償及有關履行上開債務所需之一切費用，合計
    以720 萬元為限額與被告健鈞公司連帶負全部清償責任。不
    料，被告健鈞公司於96年9 月14日遭票據交換所公告拒絕往
    來，依本件授信總約定書授信共通約款第7 條約定，原告無
    需事先通知或催告，被告健鈞公司即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，共計積欠本金480 萬元，及自96年8 月26日起
    ，按週年利率6.782 ﹪計算之利息，暨自96年9 月27日起，
    在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開
    利率20﹪計算之違約金未清償，而被告丁○○、乙○○既為
    系爭債務之連帶保證人，依法應負連帶清償責任。為此，依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶清償系爭債
    務之借款本息及違約金等語，並聲明：如主文所示。
乙、被告均未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張上開事實，業據原告提出與其陳述相符之授信總約
    定書、保證書、動用申請書、第一類票據信用查覆單及放款
    帳卡等為證，堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付480 萬元，及自96年8 月26日起至清償日止，按週年
    利率6.782 ﹪計算之利息，暨自96年9 月27日起至清償日止
    ，在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上
    開利率20﹪計算之違約金為有理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
