【裁判字號】    97,聲,111
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第111號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三０四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾參萬肆千元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。所謂訴訟終結係指本案之訴訟已經確
    定或和解等情形而言。依此規定聲請返還提存物者，係以供
    擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後，未於催告所定
    期間內行使權利為要件。最高法院87年台抗字第454號裁定
    意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第4207號民事裁定，為擔保假扣
    押曾提供新臺幣（下同）134,000元為擔保金，並以本院95
    年度存字第2304號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因前開假扣押事件其本案請求，業經本院
    95年度促字第29218號發支付命令確定，且經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    依法聲請返還上開提存擔保金等語，並提出95年度存字第23
    04號提存書、假扣押裁定、95年度促字第29218號支付命令
    暨確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院95年度裁全字第4207號
    、95年度執全字第2051號假扣押保全程序暨執行案卷、95年
    度存字第2304號擔保提存卷、95年度促字第29218號案卷等
    核閱屬實，符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人定20日以上期間催告相對人行使權
    利迄未行使等情，亦有存證信函及回執在卷可證，揆諸首揭
    規定及說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
