【裁判字號】    97,嘉簡,241
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第241號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷17號
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第六行「，甫於同年八月二十
    五日縮短刑期執行完畢」應予刪除。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告高職畢業之智識程度；前有施用毒品、竊盜之前
    科素行；徒手竊取之犯罪手段，竊取之財物價值；犯後坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，然未能賠償學校損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至公訴人認本件被告應論以累犯加重其刑。惟查，被
    告甲○○先經臺灣高雄地方法院以九十六年度訴字第三八一
    號判決判處有期徒刑六月確定，減為有期徒刑三月確定，再
    經臺灣高雄地方法院以九十六年度訴字第二四六一號判決判
    處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日確定，上揭二
    罪並經裁定應執行有期徒刑六月確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院九十六年度聲字第二八七
    六號定應執行刑裁定各一份在卷可參，雖其上揭九十六年度
    訴字第三八一號判決判處之刑先執行有期徒刑三月，然在所
    裁定之執行刑尚未全部執行完畢以前，各罪之宣告刑均不發
    生執行完畢之問題，其在未裁定前已先執行期滿之罪，僅應
    將其已執行之刑期自應執行刑中扣除，不能認該罪已執行完
    畢，自亦不能據為成立累犯之要件（最高法院著有八十八年
    度台非字第一六一號裁判可資參照）。故本件被告並不成立
    累犯，檢察官認應依累犯規定，加重其刑，於法未合，附予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                           書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
