【裁判字號】    97,聲,352
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定    97年度聲字第352號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  林德昇律師
被      告  甲○○
                      1號（
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人以被告辯護
人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨，詳如附件聲請狀。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院認為所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪名之罪嫌重
    大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款，予以羈押在案。
三、聲請人雖以前開理由聲請具保停止羈押，但查：
    (1)被告係因所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪名之罪嫌
      重大，經本院認有羈押之原因與必要，而裁定羈押，審酌
      羈押與否時，本院並未以串證之虞為由，合先敘明。
    (2)被告甲○○執行羈押之原因既未以串證之虞為由，則同案
      被告或其他證人是否已訊問調查完竣，與被告甲○○應否
      繼續執行羈押即非直接相關，是聲請人以被告甲○○之供
      述與另二名被告葉祉顯、許志誠所述大致相符，犯罪事實
      已然明瞭，並無勾串證言之虞等事由，聲請具保以代羈押
      ，尚難謂合。
    (3)聲請人另以同案被告葉祉顯、許志誠所涉情節與被告甲○
      ○相同，而被告葉祉顯、許志誠均已交保，因認被告甲○
      ○應受相同處遇。本院經查，本案同案被告葉祉顯、許志
      誠經查獲後由承辦檢察官聲請本院裁定羈押，嗣於偵查中
      ，經承辦檢察官認無繼續羈押之必要，聲請本院裁定以具
      保以代羈押，此觀本院九十六年度聲羈字第二三一號，九
      十六年度偵聲字第一五四號裁定自明，是關於被告葉祉顯
      、許志誠羈押必要性，係承辦檢察官本於偵查過程所見，
      聲請本院裁定決之，換言之，渠二人羈押必要性之存在與
      否，係以偵查過程相關事證為主要認定基準；至被告甲○
      ○自到案經檢察官聲請本院裁定執行羈押後，未據檢察官
      聲請停止羈押，並於起訴時認有羈押必要而移由本院（承
      辦庭）訊問後，認有羈押之原因與必要而執行羈押在案，
      本院合議庭審理後認被告甲○○最初之羈押原因與必要均
      仍存在，此部分認定，係以偵查過程業已存在及本院審理
      中所見之相關事證為判斷基準，從而被告甲○○執行羈押
      之原因與必要，與同案被告葉祉顯、許志誠執行羈押與停
      止羈押當時之判斷基準本不相同，聲請人前揭聲請事由，
      容有誤會。
    (4)被告甲○○所涉犯行，經本院合議庭審理後，認其持有制
      式手槍與改造子彈之罪行明確，判處有期徒刑五年二月在
      案，本案最初羈押被告之原因與必要性既仍存在，而此項
      羈押之必要性，難認得以他法以代之，聲請人聲請以具保
      以代羈押，於法尚難謂合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蔡憲德
                                      法  官   王慧娟
                                      法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
