【裁判字號】    97,交聲,39
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第39號
原處分機關  台北市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人前於九十三年四月二十一日，在臺北
    市○○路因事暫停併排停車，為警開立ACU-319914號利用道
    路作為工作場所之罰單，因異議人並未有卸貨之行為，經異
    議人向員警說明後，員警改開立ACU-319915號併排停車之罰
    單，並已繳納完畢。然異議人於九十六年九月十九日收到臺
    北市政府警察局北市警交裁字第24-ACU319914裁決本人於九
    十三年四月二十一日，在臺北市○○路「利用道路作為工作
    場所」，顯係上開員警漏未銷案，故應撤銷原處分，爰具狀
    就前揭臺北市政府警察局裁決書聲明異議云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復
    為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
三、查本件前揭臺北市政府警察局違反道路交通管理事件裁決書
    係於九十六年九月十九日裁決掣開，並於同年十月一日送達
    異議人住所，由異議人大嫂王明華代收，於翌日異議人即收
    到該裁決書，有前開裁決書及臺北市政府警察局送達證書影
    本、本院電話紀錄表各一份在卷可稽。而異議人嗣於九十七
    年二月十二日始具狀向本院聲明異議，亦有前開聲明異議狀
    上收件戳章印文可佐，參諸前揭說明，本件聲明異議顯已逾
    二十日之法定期間，不合法律上程式，且無從補正，自應將
    異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                          書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
