【裁判字號】    97,嘉簡,268
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第268號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第二一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第六行「第一四０七號」應更
    正為「一０四七號」，犯罪事實第六行至第七行「於九十五
    年八月二十一日執行完畢」，應更正為「於九十五年九月二
    十七日執行完畢」；另證據「被告甲○○警詢時自白」，應
    更正為「被告甲○○警詢時之供述」。
二、按毒品危害防制條例第二十條就施用毒品者，祇於「初犯」
    及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品
    之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮
    斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行
    觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五
    年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰。本件被告
    甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於九十一年十一月二十二日執行完畢釋放，又於五年
    內之九十五年一月間某日起至同年四月十五日止，連續施用
    甲基安非他命，經本院以九十五年度嘉簡字第一０四七號判
    決判處有期徒刑四月得易科罰金確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可稽。是被告既曾於「五年內再犯」，且經
    法院判處罪刑確定，被告又再度因施用毒品而被查獲等情，
    雖本次係於其前受觀察、勒戒五年後再犯，檢察官依毒品危
    害防制條例第二十三條第二項之規定，予以追訴，仍屬適法
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因施用毒
    品案件，經本院以九十五年度嘉簡字第一０四七號判決判處
    有期徒刑四月，得易科罰金確定，而於九十五年九月二十七
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑
    之本案，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告因施用毒品經
    送觀察、勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之
    決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖具
    體求處有期徒刑六月，惟按「刑事審判之量刑，在於實現刑
    罰權之分配的正義。故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑
    相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情。此所以
    刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條
    所列各款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭經最高法院九
    十三年度台上字第三九七三號、九十四年度台上字第二一三
    一號、九十四年度台上字第二二七五號等刑事判決在案，本
    院審酌刑法第五十七條各款所臚列情事，並考量被告犯罪情
    節、行為手段等各項情狀，認為科處如主文所示之刑即可達
    罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
