【裁判字號】    97,聲,276
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第276號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第六六七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、編號二視為減刑後之有期徒刑，應執行
有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等數罪，
    經本院判處如附表所示之刑，均確定在案。其中附表編號一
    、二之罪已因假釋視為減刑，爰聲請就附表編號一至編號二
    定其應執行之刑。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一，九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項定有明文。再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請
    裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項定
    有明文。是假釋中之受刑人，應視為已依同條例第二條第一
    項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經本院判處
    如附表所示罪刑，並定應執行有期徒刑二年六月確定，經受
    刑人於民國九十一年四月十五日因縮短刑期假釋出監，假釋
    期滿日期為九十八年九月一日（與另案接續執行），此有判
    決、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑
    人現為假釋中之人犯，且附表編號一、二所載之罪，屬得減
    刑之罪，已因假釋視為減刑，檢察官聲請就附表編號一至編
    號二所載之罪定其應執行之刑，尚無違誤。次按被告行為後
    ，刑法第五十一條業於民國九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，刑法第五十一條第五款原規定多
    數有期徒刑合併應執行之刑不得逾二十年，刑法九十五年七
    月一日修正施行後，提高合併應執行之最高度刑期為三十年
    ，又定執行刑為科刑規範事項，自有就新舊法比較必要（最
    高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較後應適
    用最有利於受刑人之舊法，本件檢察官聲請定受刑人應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，依刑法第二條第一項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款定其應執行之刑
    如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第二項、第十條第二項
    ，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
