【裁判字號】    96,訴,911
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度訴字第911號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣嘉義看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1316號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒
貳支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳玖柒玖公克）沒收銷燬，其
包裝袋壹只沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點貳玖柒玖公克）沒收銷燬，其外包裝袋壹只及
注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於起訴書犯罪事實欄第8行及證據並
    所犯法條欄二、倒數第4行有關執行完畢日期「7月18日執行
    完畢」應更正為「7月16日執行完畢出監」；有關施用第一
    級、第二級毒品之時間並補充記載「96年8月27日下午某時
    」；犯罪事實欄倒數第2行「（毛重0.55公克）」另補充記
    載為「（淨重0.2979公克）」；證據部分補充「被告甲○○
    於本院之自白；行政院衛生署草屯療養院96年9月29日草療
    鑑字第0960007338號鑑定書；卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份。」。
三、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。是以本
    件扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.2979公
    克），應宣告沒收銷燬。至扣案之第二級毒品甲基安非他命
    外包裝袋1只，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，
    便於持有藉以施用；注射針筒2支係供被告施用第一級毒品
    海洛因所用之物，均核係被告所有供施用毒品所用之物，又
    非屬毒品危害防制條例第19條第1項規定應沒收之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之（最高法院91年度
    台上字第4076號、第4416號判決參照）。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                    刑事第四庭  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
