【裁判字號】    97,補,102
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第102號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）貳拾
伍萬壹仟玖佰玖拾元（755.97×1/3×公告土地現值1,000元），
應徵得第一審裁判費貳仟柒佰陸拾元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
