【裁判字號】    96,訴,1094
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定   96年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷101.
選任辯護人  林德昇律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信宏律師
            張慶宗律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年參月貳拾伍日起，延長羈押貳
月。
    理  由
被告乙○○、甲○○均因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
院認為所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪名之罪嫌重大，有
羈押之原因並有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款之規定，於民國九十六年十二月二十五日執行羈押，茲本
院以上開羈押期間，即將屆滿，經訊問被告二人後，認前開羈押
原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，均應自民國九十七年三月
二十五日起，再予延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項、第二項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    刑事第四庭  審判長法  官   蔡憲德
                                      法  官   王慧娟
                                      法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
