【裁判字號】    97,聲,304
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第690號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、惟查受刑人甲○○業於民國96年12月7日死亡，有法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料、個人除戶資料及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，因受刑人已於本件97年3月
    10日繫屬於本院前死亡，刑之執行對象已失其存在，自無聲
    請定執行刑之必要，其聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    18    日
                    刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    3    月    18    日
                                書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
