【裁判字號】    96,朴簡,472
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         96年度朴簡字第472號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
速偵字第396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪。被
    告於公務員執行公務時當場公然侮辱警員丁○○、丙○○及
    乙○○，除妨害公務外，並侮辱公務員本身，係一行為觸犯
    前開妨害公務罪及刑法第309條第1項之公然侮辱罪，然因未
    據警員丁○○、丙○○及乙○○合法告訴，本院不得併予審
    究，附此敘明。又被告以一行為同時侮辱警員丁○○、丙○
    ○及乙○○，僅成立一侮辱公務員罪，蓋侮辱公務員罪，所
    處罰者係行為妨害公務之執行，其被害者為國家法益，並非
    公務員個人。又被告前因妨害公務、毀損、妨害自由、傷害
    、誣告、違反家庭暴力防治法等案件，先後經法院判決有期
    徒刑確定，並定應執行刑為2年10月，於96年7月16日執行完
    畢出監，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
三、茲審酌被告國中畢業之智識程度，犯罪之動機、目的、手段
    ，前已有侮辱公務員之前科，並經判處有期徒刑確定，甫執
    行完畢，犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國       97    年    3    月    18  日
                  朴子簡易庭法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國       97    年    3    月    18  日
                            書記官 劉 美 娟
附錄法條:
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
