【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經臺
灣最高法院、臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑5年9月15日確定後
移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國 97年3月10日核
准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了期日為民國98年9月1日，聲
請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93 條第2項、第96條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官   蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
