【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯竊盜案件（96年度簡字第42號），經檢察
官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯竊盜罪，經依本院
    指定保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具
    保人繳納之上開保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之拘票、報告書、送達證書回證、點名
    單、保證金收據等影本，認聲請人之聲請於法相符，自應將
    具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
