【裁判字號】    97,交聲,51
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第51號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站97 年1月31日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11
    月24日15時52分許，駕駛車號IX -7686號自小客車，在省道
    台9線康樂段195公里等待紅燈時，係暫停於該處路口白色長
    方形標線之「Ｓ」字內，並未逾越白色標線及左邊安全島上
    截角，且遍觀道路交通管理處罰條例之規定，並無明顯規定
    車輛暫停於「Ｓ」字內係違規事項，為此具狀聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車，不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，新臺幣9百元以上1 千8百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第60條第2項第3款定有明文。又白實線設於路
    口者，作為停止線，且用以指示行駛車輛停止之界限，車輛
    停止時，其前懸部分不得伸越該線，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第149條第1項第1款第3點、第170條第1項前段亦分
    別定有明文。經查：本件異議人自始不否認其於上開時地駕
    車暫停等候紅燈之事實（有異議人所提出之交通案件陳述書
    、聲明異議狀各1份附卷可按），並有現場照片共計3張（包
    括影本2 張）在卷可資佐證，此部分足認應與事實相符。再
    者，依上開卷附現場照片所示，異議人所駕車輛後輪前之車
    身確已逾越該處路口之「白色停止線」，而暫停於該標線前
    方之「Ｓ」字形之「黃色方格」內，顯係違反上開有關車輛
    停止時，其前懸部分不得伸越停止線之規定，是異議人主張
    其所駕車輛並未逾越白色標線，以及暫停於「Ｓ」字形方格
    內，並未違規等節，俱不足採，應至為明確。準此，則異議
    人確有於上開時地違反道路交通規則之行為，是原處分機關
    依據上述規定科罰鍰9 百元之處分，要無任何違法或不當之
    處，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
                  交通法庭      法  官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
