【裁判字號】    96,聲減,1163
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1163號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪，本院於中華民國96年10
月30日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「受刑人甲○○，男38歲
（民國59年1 月23日生）」之記載，應更正為「受刑人甲○○，
男38歲（民國59年1 月22日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，最高法院79年度臺聲字第
    349 號著有判例可資參照。
二、查本院上開裁定之原本及其正本當事人欄內關於「受刑人甲
    ○○，男38歲（民國59年1 月23日生）」之記載，應更正為
    「受刑人甲○○，男38歲（民國59年1 月22日生）」，上開
    誤繕不影響全案情節與判決本旨，爰依上旨，予以裁定更正
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
