【裁判字號】    97,撤緩,15
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公共危險案件（本院96年度花交簡字第
384 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲丁字第29號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院於民國96年7月31日以96年度花交簡字第384號
    判處有期徒刑二月，減為有期徒刑一月，緩刑二年確定在案
    。乃於緩刑期前即96年7月9日另犯公共危險罪，經本院於96
    年10月15日以96年度花交簡字第527 號判處有期徒刑四月確
    定。受刑人所為合於刑法第75條之1 第1項第1款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，經本院於民國96年7 月31日以96年度花交簡字第384 號判
    處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    減為有期徒刑一月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，緩刑二年確定在案。又於緩刑期前即96年7 月9 日另犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經本院於96年10月15日以96年
    度花交簡字第527 號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定在案等情，有各該判決書與臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，受刑人一再犯不能安全駕
    駛動力交通工具罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要經核合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之
    撤銷緩刑宣告原因，聲請人所請，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
