【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第63號
聲   請   人
即選任辯護人  李文平律師
被        告  甲○○
                      （
上列被告因貪污治罪條例等案件，經聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案相關被告均已具保，獨留被告甲○○羈
    押，顯不符憲法平等原則，且本案實際執行業務單位為建設
    課，相關文件也均為其等保留製作，被告只是被動審查核章
    ，就相關上網公告部分依常情更不知悉，以目前證據觀之，
    恐無羈押被告之必要，被告亦非本案主要行為人，此羈押不
    符比例原則。本案被告無逃亡之虞，單以重罪為羈押原因，
    實有違法治國刑事程序之基本原則，尤其違反無罪推定原則
    與比例原則，況查本案實無羈押被告顯難進行追訴、審判或
    執行之情形，亦無共同被告可資串證，自羈押禁見迄今，已
    有多時，被告家中之父母、妻子及兒女，每日無不生活在恐
    懼不安之中，家中親人亦有殘疾，亟待照護，實已嚴重影響
    被告及其無辜家人之權益。懇請准予被告具保、責付或限制
    住居等語。
二、查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2、3款情事，認有羈押之必要，執行羈押。雖本院
    前認相關證人及同案被告業經檢察官偵訊，故已無串證之虞
    ，而解除禁見，但其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪的情事依然存在，不能因具保、責付或限
    制住居而消滅，是本件聲請並無理由，應予以駁回，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
