【裁判字號】    97,撤緩,22
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險罪（96年度玉交簡字第130 號），聲請
人聲請撤銷緩刑（97年度執聲丁字第81號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件撤銷緩刑聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，第75條之1第1項第2 款定
    有明文。又刑法第75條之1第1項第2 款之立法意旨略以：現
    行法關於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於
    嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑
    事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，
    可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈
    性適用，爰增定之。又本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤
    銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準。
三、本件受刑人甲○○前受緩刑宣告之案件，係山坡地保育條例
    案件，經本院於民國95年1 月25日以95年度簡字第3 號（起
    訴案號：93年度發查偵字第518 號、94年度偵字第1117號）
    判處有期徒刑10月，緩刑3 年，於95年2 月23日確定在案（
    下稱前案）。受刑人後於緩刑期內即96年9 月28日更犯公共
    危險罪，經本院於96年12月21日以96年度玉交簡字第130 號
    判處拘役50日確定（下稱後案）等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院刑事簡易判決書與臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官起訴書等在卷可憑，固堪認定。然查，受刑人前案
    之犯罪行為係違反山坡地保育條例案件，後案則係犯公共危
    險罪，兩案之犯罪型態、原因及危害程度殊異，且後案經本
    院審酌後，亦僅量處拘役50日，可見後案之犯罪情節並非重
    大。又聲請人對於受刑人如何符合「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件，並未提出
    受刑人除上開判決之犯罪事實以外之其他證據證明，而參以
    修正後刑法第75條之1 之立法意旨，受刑人於緩刑期內犯罪
    ，與「足認其原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，係屬二事，尚不能僅因受刑人於緩刑期前有犯罪
    行為，即推認原緩刑宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要
    。綜上，聲請人聲請撤銷本院95年度簡字第3 號刑事判決之
    緩刑宣告，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
