【裁判字號】    97,花簡,162
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第162號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第5654號、97年度毒偵字第15號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點公
克）沒收銷燬之；安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正或補充如下外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實第5至8行「送強制戒治外，並由法院判處有期徒刑
    6 月。其再因竊盜及施用毒品，分別由臺灣花蓮地方法院判
    處有期徒刑10月、8月，定執行刑1年5月，於94年4月10日執
    行完畢出監。」，更正並補充為「送強制戒治外，並由本院
    判處有期徒刑6 月。嗣其更於92年間再因施用毒品案件，經
    本院裁定送強制戒治，然因法律修正，乃於92年12月19日釋
    放出所，其所涉刑案部分，則由本院判處有期徒刑8 月確定
    ，並與另犯之竊盜案件（經本院判處有期徒刑10月確定），
    定應執行刑為有期徒刑1年5月，並於94年4月9日縮刑期滿執
    行完畢。」。
  (二)證據部分補充「現場及扣案物品照片共10幀。」。
  (三)論罪法條第5行「94年4月10日」更正為「94年4月9日」。另
    補充「扣案之安非他命1包（毛重0.3公克）為第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否均沒收銷燬之，又扣案之安非他命吸食器1 組，為
    被告所有供施用安非他命之器具，業據被告於警詢及偵查中
    供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒
    收。」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
