【裁判字號】    97,玉簡,1
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度玉簡字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度選偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○共同以非法之方法，使投票發
生不正確之結果，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，褫奪公權貳年。均減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
皆褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書(如附件)之記載。
二、犯罪事實欄第3 行中段「選舉」之後補充「之花蓮縣卓溪鄉
    立山村村長之選舉，」。第5 行前段「候選人」之後補充「
    胡惠生」；同行段「當選」之後增「村長」。第5 行「遂分
    別」之前增「甲○○、乙○○、丁○○」；同行後段「投票
    之犯意」應更正並補充為「，而與丙○○具有共同之犯意聯
    絡」。又所犯法條欄二、第16行中段「柯曉婷」應更正為「
    乙○○」，又同行「偵訊中」之後補充「及本院電詢時均」
    。
三、被告甲○○、乙○○、丁○○等三人，分別與被告丙○○間
    ，具有共同之犯意聯絡與行為分擔，係共同正犯。（依刑法
    第2條第1項規定比較新舊法之結果，適用有利於被告甲○○
    等4人之修正前刑法第28條）。
四、又查被告甲○○等4人行為後，刑法第41條第1項易科罰金之
    折算標準亦經修正施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1 日，易科罰金。」，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則被告甲○○等4人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    、3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前之規定，較有利於被告甲○○等4 人，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其易科罰金之折算標準。爰審酌被告等4 人均無
    前科，素行尚好，其等為使其親戚胡惠生順利當選村長，以
    虛偽遷入戶籍之方式，企圖影響選舉結果，敗壞選風，危害
    民主政治發展及進步，且對其他候選人造成不公平競爭，與
    犯罪後均坦承不諱，態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又查公職人員選舉
    罷免法部分條文雖於96年11月7日修正，惟修正前第98條第3
    項所規定「犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣
    告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。」，僅單純移列
    至同法第113條第3項，並未修正文字內容，對被告甲○○等
    4 人並無有利或不利可言，故直接適用修正後公職人員選舉
    罷免法第113條第3項規定為褫奪公權之宣告（參照最高法院
    95年第21次刑事庭會議決議）。末查被告甲○○等4 人犯罪
    時間均在96年4月24日以前，所犯皆合於中華民國96 年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定，爰減其宣告刑2分之1 ，
    並諭知減刑後之易科罰金折算標準，並依同條例第14條之規
    定，比照主刑減刑標準，減輕其褫奪公權。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第146條第1項、第37條第2項，修正前刑法第
    28條、第41條第1項前段，公職人員選舉罷免法第113 條第3
    項，修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條、第14 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  玉里簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第146條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處五年以下有期徒刑。
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
