【裁判字號】    97,聲減,186
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第186號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    15之2號.
                    現於臺灣雲林監獄執行
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第829號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、四及五之罪宣告刑，分別減為有期
徒刑肆月又拾伍日、參月、陸月及併科罰金減為新臺幣伍萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。與附表所列編號一
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月，併科罰金
新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受刑人於犯罪行為後，刑法第51條有關數罪併罰定應執行
    刑之規定，亦於94年1月7日經立法院修正通過，並自95 年7
    月1日施行，修正前刑法第51 條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，惟修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」，經比較新舊法之結果，新修正刑法第51 條第5
    款，並未較有利於行為人，應依刑法第2條第1項前段之規定
    ，適用修正前之刑法第51條第5款定其應執行之刑。
三、又按受刑人於犯罪行為後，刑法第42條有關易服勞役規定，
    業於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日施行，
    修正前第42條第2項原規定：「易服勞役以1元以上3 元以下
    ，折算1日。但勞役期限不得逾6個月。」（該法條適用修正
    前《即82年2月5日修正公佈》罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，再
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，1元以
    新臺幣之3 倍折算，換算結果，該舊法條規定易服勞役之折
    算標準若依新臺幣計算，應係以新臺幣300元以上900元以下
    折算1日），惟修正後第42條第3項則規定：「易服勞役以新
    臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日」，經新舊法比較適
    用之結果，上開修正後新法規定易服勞役折算標準之金額提
    高，對受刑人較為有利，自應依刑法第2條第1項但書規定，
    適用修正後刑法第42條第3項，定其易服勞役之折算標準。
四、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第1項、第2 項
    、第11條，刑法第2條第1項、第42條第2 項，修正前刑法第
    51條第5款、第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
