【裁判字號】    97,交聲,55
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第55號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年1 月31日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國96年12月
    22日11時25分許，在花蓮市○○○街13巷門諾醫院後，因異
    議人駕駛車牌8086-NZ 號自小客車在劃設機車停車格位停車
    而違規，經花蓮縣警察局交通隊以花警交字第P00000000 號
    通知單舉發之，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    9 款之規定裁處罰鍰新台幣（下同）600 元。
二、異議意旨略以：本件是無法理基礎之不當拖吊，因伊之小客
    車完全停入停車格內，不會妨礙來往之行車安全，不須拖離
    只須開單，且因事發地點距離拖吊場很近，伊懷疑是為績效
    獎金之不當拖吊，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第9 款定有明文。次按，汽車駕駛
    人違規停車，有本條例第56條第1 項情形，交通勤務警察、
    依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員，應責令汽車
    駕駛人將車移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在車
    內時，得逕行移置保管，同條第3 項及道路交通違規車輛移
    置保管及處理辦法第5 條亦有明文。
四、經查：異議人所有之車號8086-NZ 號自用小客車，於96年12
    月22日上午11時25分許，在花蓮門諾醫院後方停車，停車位
    置為機車停車格等情，有現場違規停車之照片2 張在卷可稽
    ，觀諸採證照片影像所示，車號8086-NZ 號自用小客車停放
    位置，為機車停車格，在道路路面有白色實線格線極為清晰
    ，且為異議人所不爭。至異議人所稱本案拖吊程序無法理基
    礎或係為績效獎金之不當拖吊云云，乃不解上開規定，純屬
    個人憑空之臆斷，自不得據以為本件免責之事由，是異議人
    所辯，尚不足採。又本件違規情節既合於逕行移置保管之要
    件，至於其違規有無拖吊必要性乙節，乃屬行政機關執法時
    裁量權行使之範疇，係屬行政處分適當與否之問題，基於司
    法謙抑原則，不宜由本院予以審查，應由受處分人另循行政
    爭訟或向行政機關陳情之途徑救濟。
五、揆諸前開規定及說明，受處分人確有上開停車不依規定之交
    通違規行為，堪以認定，受處分人上開所辯，並不足作為其
    得停車在機車停車格之合法依據。從而，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款規定就受處分人上開
    交通違規行為裁處600 元之罰鍰，核與上開規定並無違誤。
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
