【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請
案號：97年度執聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官   吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
