【裁判字號】    97,監,25
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第25號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間，指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人，其監護人依左列順序定之：一、配
    偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。
    五、後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監
    護人時，由法院徵求親屬會之意見選定之，有民法第1110、
    1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人即禁治產人甲○
    ○之生父，現相對人因車禍而為重度殘障，無法自理生活，
    經鈞院以95年度禁字第72號裁定，宣告為禁治產人在案，因
    相對人欲對車禍肇事者提起民事訴訟，實有指定監護人為其
    法定代理人之必要，爰依法聲請指定聲請人乙○○為其監護
    人等語。
三、經查，相對人未婚、聲請人為禁治產人之父親，有戶籍謄本
    在卷足憑，依民法第1111條之規定，聲請人即為相對人之法
    定監護人，無庸再經法院指定，現聲請人聲請指定為相對人
    之監護人，自屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項前段，民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
