【裁判字號】    97,聲,135
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第135號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第105號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪減得之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查受刑人甲○○為附表編號3 所示犯行後，刑法部分條文業
    於民國95年7月1日修正施行（下稱新刑法），自應依新刑法
    第2條第1項之規定，比較新舊法。經查：
  (一)受刑人行為時之刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」，修正後之刑法第51條第5 款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新
    舊法之結果，修正後之規定並無較有利於受刑人。
  (二)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金
    」，又關於易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定：就其原定數額提高為100倍
    折算1 日，則受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
    為1日，惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」，是比較新舊法結果，亦以修正前之規
    定較有利於受刑人。
  (三)再刑法施行法第3條之1第3項規定：「於94年1月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第41條
    第1項得易科罰金之規定者，適用91年1月4 日修正之刑法第
    41條第2項規定」。本件受刑人所犯併合處罰中之1罪（按即
    附表編號3 所示之罪）犯罪時間在刑法修正施行前，且併合
    處罰之數罪於減刑後均得易科罰金，自應適用修正前之刑法
    第41條第2項之規定。
  (四)綜上所述，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用修
    正前之刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2 項之規定
    ，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2 項、刑
    法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官   吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
