【裁判字號】    97,交聲,33
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第33號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站97年1月9日所為之處分（原處分案
號：花監違字第裁44 ─P00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11
    月2日14時15分許，駕駛車號6316-KF自小客車行經花蓮市○
    ○路與軒轅路口之時，僅係於路旁停車後才使用行動電話，
    其後因伊所有行動電話常發生故障而自動關機，伊於通話結
    束後駕車上路，乃不由自主以左手拿著該行動電話靠著左耳
    漫罵，是以伊駕車行駛時並未使用行動電話通話，為此具狀
    聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣3 千元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    31條之1第1項定有明文。經查：本件異議人甲○○於96年11
    月2日14時20分許，駕駛車號6316-KF自小客車行經花蓮市○
    ○路與軒轅路口之時，因以左手持行動電話緊靠左耳，為警
    攔檢舉發有使用手持式行動電話通話之情事一節，除為異議
    人到庭所是認外，核與證人即花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派
    出所警員林忠信證述之情節相符，並有舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下簡稱通知單）1 張附卷可稽，堪予認定為
    真實。至異議人雖一再辯稱：伊係拿行動電話漫罵，並非使
    用行動電話云云，惟查：異議人確有於上開舉發通知單所載
    違規時間之前約2 分鐘使用行動電話與他人通話之事實，有
    卷附異議人所提出之行動電話通聯紀錄1 張可資佐證，且證
    人林忠信於本院訊問時已明確具結證稱：異議人當時是沿花
    蓮市○○路行進，伊是在巡邏之間看到異議人拿著手機放在
    左耳，伊就尾隨在後，但沒有馬上對她攔檢，一直尾隨到軒
    轅路與中山路口，剛好是紅燈，異議人就停下來，伊也沒有
    馬上攔檢，變換綠燈，通行之後，伊看到異議人還把行動電
    話放在左耳，所以才進一步攔檢她，並告知攔檢之事由等語
    ，堪信異議人將行動電話拿起放在左耳之時間並非短暫，顯
    非單純漫罵行動電話通訊品質不良之情景，若非係正與他人
    通話，自無容忍單手駕車之不便，持續將行動電話置於左耳
    之理？況且，證人林忠信於本院訊問時又進一步證稱：異議
    人被攔檢時有表示其是在停等紅綠燈時才講行動電話等語，
    惟異議人於本院訊問時卻一再堅稱：伊使用行動電話通話係
    在路旁停車時云云，是異議人就關於當時在何時地使用行動
    電話通話之說法，先後反覆不一，適足徵異議人上開所辯，
    無非卸責之詞，不足採信。此外，依一般警方當場舉發違反
    交通規則之實務作法及經驗法則，從舉發警員發現駕駛人有
    違規之情事，迄當場攔檢駕駛人停車查驗駕照以確定駕駛人
    資料之時間，與當場開立舉發通知單之時間，常有數分鐘之
    時間落差，自難僅以異議人所提出上開行動電話通聯紀錄所
    示實際通話與舉發通知單之時間所載違規時間有些許之差異
    ，即謂有何瑕疵或不可信之情事存在。準此，則原處分機關
    依據上述規定，對異議人處以罰鍰3 千元之裁決，要無任何
    違誤之處，是以本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  交通法庭      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
