【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第37號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，於民國97年3月11日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟玖佰零伍元，及其中新臺幣
陸拾貳萬陸仟陸佰貳拾陸元部分，自民國九十五年三月二日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告於民國89年5月23日，與萬泰商業銀行
    股份有限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&M
    ARY現金卡為工具循環使用。詎被告未依約給付，尚欠本金
    數額及利息如下：本金債權：新臺幣（下同）626,626元。
    利息計算：依前開契約第3條及第7條之約定，於給付期限前
    之利息及利率，就前述本金626,626元部分，自95年1月25日
    起至95年3月1日止，按年息18.25%固定計付，合計11,279元
    ；給付遲延後之利息及利率，自95年3月2日起至清償日止，
    以本金626,626元按年息20%計付之。詎料被告自95年3月1日
    起，既未依約履行給付義務，屢經催討均置之不理，按前開
    契約第11條之約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，且萬泰商業銀行股份有限公司業將對
    於被告之不良債權讓與原告，為此，爰依消費借貸及債權讓
    與之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段及第233條
    第1項分別定有明文。經查，本件原告主張之上開事實，業
    據提出小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄
    一覽表、債權讓與證明書、債權讓與公告各1份為證，核屬
    相符。而被告已受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第
    1項前段規定，視同自認，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                      書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
