【裁判字號】    97,易,69
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第69號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博案件，於中華民國97年3月18日下午4時許，在
本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單柒張、六合彩號碼
    總表壹本及空白簽單表貳本均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖營利之單一犯罪決意，自民國96年4月間某
    日起至同年6月28日止，提供其位於宜蘭縣員山鄉○○路235
    巷5號之住處，作為經營六合彩賭博場所之用，並自任「組
    頭」，提供六合彩簽單予不特定人聚眾賭博財物，其賭法為
    賭客可任選2組（即2星）、3組（即3星）及4組（即4星）號
    碼，每1注為新臺幣（下同）80元，並由賭客所簽訂之號碼
    ，與每星期2、4香港六合彩開獎之中獎號碼核對，倘簽中2
    星、3星、4星者，賭客可分別贏得5千6百元、5萬6千元及68
    萬元之彩金，倘未簽中，則該筆賭資即歸甲○○所有。嗣於
    96年6月28日為警在宜蘭縣員山鄉○○路235巷5號為警查獲
    ，並扣得其所有供聚眾賭博犯罪所用之簽單7張、六合彩號
    碼總表1本、空白簽單表2本。
三、處罰條文：
    刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
