【裁判字號】    97,交訴,4
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國97年3月18日下午4時許，
在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○在雅達商行從事業務工作，於民國96年10月5日下午1
    時28分許，駕駛車號U5—3008號自小貨車，至宜蘭縣羅東鎮
    ○○路○段370號之檳榔攤卸貨後，欲前往利澤簡時，本應注
    意在劃有分向限制線及禁止變換車道線之路段，不得迴車，
    以及汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
    往車輛，始得迴轉，且依當時情況為日間有自然光線，路面
    無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，仍在劃有禁止變換車道線及分向限制線之路段
    ，逕行往親水公園方向迴車，且迴車時又未注意左後來車並
    讓其先行，致撞及左後方由張美雲沿羅東鎮○○路○段由親
    水公園方向往羅東市區方向所騎乘之車號VC2—375號輕機車
    ，造成張美雲受有頭部外傷併腦腫及顱骨骨折、胸部挫傷併
    雙側血氣胸之傷害。甲○○於肇事後旋即留於現場處理，嗣
    於警方到場時當場承認其為肇事者，並自願接受裁判。惟張
    美雲經送醫急救後，仍因傷重延至96年10月8日凌晨3時17分
    許不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
