【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官訊問後，具保新臺幣5萬
    元，並由被告繳納現金之事實，有該署96年11月12日刑保字
    第96000292號刑事保證金收據一份在卷可稽。
二、茲以具保人即被告甲○○經本院合法傳喚皆無正當理由不到
    庭，命警拘提亦未果，顯見被告確已逃匿，自應將具保人即
    被告原繳納之上開保證金依法沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
