【裁判字號】    97,補,38
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第38號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）110,000,000元，應徵收
第一審裁判費969,000，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚
應補繳968,000元。茲限原告於收受本裁定後5日內繳納，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
