【裁判字號】    97,司拍,41
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第41號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。聲請人原為「花蓮區中小企業銀行股份有限公司」於
    96年9月8日起與中國信託商業銀行股份有限公司合併，存續
    銀行為「中國信託商業銀行股份有限公司」，併此敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國80年9月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,100,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    80年9月13日起至110年9月13日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人邀同吳阿喜為
    連帶保證人分別於（1）83年9月26日（2）92年5月16日向聲
    請人借用（1）1,600,000元（2）121,000元，借款期間分別
    為（1）自83年9月26日起至98年9月26日止（2）自92年5月
    16日起至97年5月16日止，約定利息分別為（1）自借款日起
    照聲請人訂定之基本放款利率以年息12%機動利率按月計付
    ，如聲請人調整基本放款利率時，自調整日起改按新利率機
    動調整之。（2）借款利息及利率調整方式：本借款利息以
    年利率18.25%按日計息，採固定利率計算，並於借款期間內
    不再調整，每月6日結息一次，並於次日滾入原本借記立約
    人帳。如本息超過聲請人當時核定之借款額度時，立約人應
    立即將超過之數額償還（立約人同意授權聲請人依立約人借
    款當時之信用狀況核定並填載適用利率。）其中（1）借款
    人應按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過6個月者，按原利率百分之二十加付
    違約金。（2）依照現金卡貸款約定條款修定同意書第五條
    ，本金餘額在100,001~200,000元範圍內，違約金每月為3,
    000元，詎相對人自（1）96年12月25日（2）97年2月1日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    欠本金（1）377,103元（2）112,763元，合計489,866元及
    利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、借據影本、現金卡約定書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
