【裁判字號】    97,司拍,8
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度司拍字第8號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  何建良
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國85年3月6日以其所
    有如附表所示2、3之不動產，為提供聲請人對相對人及案外
    人高阿旺一切債權之擔保，設定新台幣（下同）1,500,000
    元之最高限額抵押權，存續日期自85年3月4日起至115年3月
    3日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並於
    86年12月12日變更權利內容為增加如附表所示1、4之不動產
    及債務人兼義務人高阿旺，經登記在案。嗣相對人甲○○於
    86年12月18日邀同案外人高阿旺及陳榮琴為連帶保證人向聲
    請人借用1,250,000元，借款期間自86年12月18日起至96年
    12月18日止，約定利息按聲請人基本放款利率7.40％減碼年
    息3.90％計算（目前為年息3.50％）按期付息，上開借款利
    率，同意隨聲請人基本放款利率變動而調整，但最低不得低
    於年息3.50％；貸放後之加（減）碼年息，並同意按照「聲
    請人放款利率加碼標準」機動調整；並按月平均攤還，如未
    按期攤還本息時，自逾期之日起六個月以內加放款利率百分
    之十，逾六個月以上者其超過六個月部分加放款利率百分之
    二十計付違約金，（截至利息收迄日貸款利率為年息2.00％
    ）。詎債務人僅繳納本息至94年8月18日，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。尚欠本金330,559元及利息、違約
    金等。又債務人高阿旺於87年11月13日以贈與原因將如附表
    所示1之不動產所有權移轉予相對人乙○○，惟依法其抵押
    權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴
    訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月  18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    18  日
                     書  記  官   黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
