【裁判字號】    97,勞聲,18
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度勞聲字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉罄慧即濱海渡假村飯店
上列當事人間聲請裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人積欠聲請人如附表編號10所示之薪資，准予強制執行。
聲請程序費用相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人公司之勞工，惟相對人
    前任負責人自民國93年間起即積欠聲請人薪資，自94年4月
    起由現任負責人接任，雖曾承諾分期給付積欠之薪資，惟並
    未履行。嗣上開勞資爭議經宜蘭縣政府於96年12月20日調解
    成立，相對人同意依如附表編號10所示方式分期清償聲請人
    薪資，並約定如有一期未兌現，視同全部到期，此有宜蘭縣
    政府96年12月27日府勞資字第0960148489號函所附勞資爭議
    調解紀錄可證。詎相對人逾期仍未依約履行，為此聲請裁定
    准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。查本件相對人積欠聲請人如附表編
    號10所示之薪資，經宜蘭縣政府勞資爭議調解委員會調解成
    立，未據相對人依調解內容履行之事實，業據聲請人等提出
    與所述相符之宜蘭縣政府勞資爭議調解紀錄1件為佐，應值
    認定為真實。且經核本件亦無勞資爭議處理法第38條所列各
    款情形，則依諸前開法條規定，本件聲請即與法核無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
