【裁判字號】    97,補,36
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第36號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣11,266,879元，應繳裁判
費新台幣111,176元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外
，尚應補繳新台幣110,176元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
