【裁判字號】    97,聲,182
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第22號、96年度戒毒偵字第29號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點零柒公克）併同
難以完全析離之外包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第29號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定；惟扣案之海洛因1 包（驗餘後淨重0.07公
    克），依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，係屬禁止
    持有之違禁物，請依刑法第40條第2 項暨毒品危防制條例第
    18條第1 項宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，乃毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所明定。而查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段復
    有明定。
三、經查：扣案之白粉1包（驗餘後淨重為0.07公克），為毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所明定列管之第一級毒品海
    洛因，有法務部調查局民國95年9月25日調科壹字第0952301
    9670號鑑定書1紙附卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署95
    年度毒偵字第1706號卷第40頁），併同難以完全析離之外包
    裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其
    內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝
    袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第3739
    號、第7354號判決）屬違禁物無疑，又被告所涉犯施用第一
    級毒品案件，業因強制戒治期滿，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確定在案，
    亦有不起訴處分書1紙附卷可考，被告施用第一級毒品犯行
    既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告
    沒收銷燬。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18     日
                  刑事第三庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
