【裁判字號】    97,聲減,36
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87年3月間起至88年6月間止犯偽造
    文書罪，經本院以88年度訴第444號（偵查案號：臺灣基隆
    地方法院檢察署88年度偵字第4775號），判處有期徒刑1年6
    月，並經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4月24日以前，所犯為刑法第216條、第210條、第215、第33
    9條第1項之罪，其中所犯第339條第1項雖屬中華民國96年罪
    犯減刑條例（下稱同條例）第3條第1項所列各款之罪，然本
    件之宣告刑未逾1年6月，故合於減刑條件。是檢察官聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
