【裁判字號】    97,基小,320
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第320號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（合併更名前為台北國
            際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王致凱
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬玖仟陸佰捌拾玖元，及其中新臺幣捌
萬捌仟伍佰壹拾陸元自民國九十五年十月十四日起至清償日止，
按週年百分之十五計算之利息，暨自民國九十五年十一月十五日
起至清償日止，逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期
在六個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國91年 9月24日與原告訂立短期循環融資
    契約，約定以每1個月為1期平均攤還，被告僅支付至95年10
    月13日止之應繳本金，迭經催討無效，依契約規定全部債務
    視為到期，被告應清償貸款餘額本金新臺幣（下同）88,516
    元、利息 1,173元，並給付自95年10月14日起至清償日止，
    按週年 15%計算之利息及違約金等事實，業據提出短期循環
    融資契約、約定書、客戶歷史檔明細查詢等件影本為證，且
    為被告所不爭執，自堪信屬實。
二、至於被告陳稱希望能分期攤還云云，此屬原告之權利，本院
    無從審酌，被告仍應依兩造間之融資契約負償還責任。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
