【裁判字號】    96,訴,1117
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1117號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2774號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包淨重零點零陸公
克，併同無從與之完全析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之；扣案之
針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第2行「毛重0.3公克」更正為「淨重0.06公克」，(2)
    犯罪事實欄一倒數第2行「注射針筒1支」等字更正為「供其
    攪和稀釋海洛因之針筒1支」，(3)證據補充「毒品案件尿液
    檢體對照表、法務部調查局鑑定書各1份、照片2張」、「被
    告於本院中之自白」，(4)證據並所犯法條欄「扣案之注射針
    筒1支為被告施用毒品所用之物」等字更正為「扣案之針筒1
    支為被告施用海洛因供其攪和稀釋所用，屬供被告犯罪所用
    之物」。
二、爰審酌被告犯罪之動機，前經觀察勒戒後，仍未戒除毒品，
    然之前尚無施用毒品之犯罪前科紀錄，且犯後坦承犯行，所
    犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色粉末1包（淨重0.06公克），核屬毒品危害防制
    條例所明定列管之第一級毒品海洛因，併同無法與之完全析
    離之分裝袋1只，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。扣案之針筒1支依刑法第38條第1項第
    2款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，第18條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度毒偵字第2774號
     被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街209號之1
                         居基隆市○○區○○街120號2樓
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，於民國96年9月3日釋放出所，並由本署檢察官
     以95年度毒偵字第2154號及96年度毒偵字第864號不起訴處
     分書為不起訴處分確定。詎丙○○猶不知悔改，基於施用第
     一級毒品海洛因之犯意，於96年10月31日13時許，在其基隆
     市○○區○○街120號2樓住處內，以將海洛因摻入香煙內點
     燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10 月
     31日14時40分許，在基隆市○○路仁愛市場公廁內，為警查
     獲持有第一級毒品海洛因1包（毛重0.3公克）及注射針筒1
     支，經採集尿液送驗，呈嗎啡及可待因陽性反應。
 二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱。而被告為警採集
     之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵
     素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢
     驗之結果，呈嗎啡及可待因陽性反應，有濫用藥物檢驗報告
     附卷可稽，並有第一級毒品海洛因1包及上開供施用毒品之
     針筒扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
 二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項施用第
     一級毒品罪嫌。被告施用第一級毒品前後持有第一級毒品之
     低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
     論罪。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項
     之規定宣告沒收銷燬之；扣案之注射針筒1支，為被告施用
     毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    96    年    11    月    28    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    12    月    3     日
                               書記官  沈  景  禎
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
