【裁判字號】    97,交易,5
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第52
06號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96 年9月24日上午10時許，駕駛其所有車牌號
    碼3T-5765 號自用小客車，附載其母林對妹，自基隆市○○
    區○○街通明市場，欲前往基隆長庚紀念醫院，途經基隆市
    安樂區○○路○段自強隧道內，道路慢車道上並有機車騎士
    鄭國淵騎乘車牌號碼AUD-553 號重型機車同方向行駛，應注
    意自用小客車與機車兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，以避免發生危險，而依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意與鄭車併行之間隔，擦撞鄭車使鄭車倒地，
    鄭國淵經送醫後，因顱內出血，延至翌（25）日上午7 時20
    分許不治死亡。
二、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告於偵查及本院審理時之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、照片、基
    隆市警察局刑案現場勘驗報告、相驗報告書、相驗屍體證明
    書。
  (三)告訴人丙○○、鄭淑文（鄭國淵之子女）指訴內容、證人何
    振雄於警詢、偵查、證人林對妹、高麗卿、許年壽於警詢中
    之證述內容。
  (四)綜上，被告過失犯行洵堪認定，而被害人鄭國淵又因本件車
    禍致顱內出血，經送醫不治死亡，被告之過失與被害人之死
    亡間具有相當因果關係，是本案事證明確，自應依法論科。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第276條笫1項之過失致死罪。
  (二)爰審酌被告之品行，犯罪動機、目的、手段、智識程度、與
    被害人間之關係、被告所違反注意義務之程度、被告犯後坦
    承犯行之犯後態度及被告已賠償被害人家屬新台幣63萬元，
    取得其諒解等一切情狀，有基隆市安樂區調解委員會調解書
    、本院97年3月4日審判筆錄在卷可參，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經
    此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第276條笫1項、第41條笫1項前段、第74條笫1 項第1
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
