【裁判字號】    97,聲,173
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第173號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上聲請人因被告賭博案件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第14號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之抽頭金新臺幣肆拾捌元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○因涉犯賭博罪，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於民國96年12月28日，依刑事訴訟法第25
    3條規定，以96年度偵字第6195號為不起訴處分確定。該案
    查扣之抽頭金新臺幣（下同）48元，係被告因犯罪所得之物
    ，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○因犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪，業經聲請人於96年12月28日，依刑事訴訟法第253
    條規定，以96年度偵字第6195號為不起訴處分確定等情，業
    據本院核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第6195號偵
    查卷宗無誤，並有上開卷宗所附不起訴處分書可稽。至該案
    查扣之抽頭金48元，係被告因犯罪所得之物，亦據被告供述
    明確，並有扣押物品清單在卷可佐。從而，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。又本件被告所犯
    ，乃刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪，並非刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪，當無刑法第266 條第
    2 項之沒收規定可資適用，聲請意旨認應依該條項規定宣告
    沒收上開財物，自有誤解，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18     日
                  刑事第三庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
