【裁判字號】    96,訴,202
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度訴字第202號
原      告  巳○○
訴訟代理人  黃敬唐律師
            黃丁風律師
被      告  辰○○
            壬○○
            甲○○
            卯○○
            辛○○○
            寅○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳明暉律師
複代理人    簡泰正律師
            癸○○
            庚○○
            己○○
訴訟代理人  戊○○
            丑○○
            子○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年 1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告辰○○應將坐落基隆市○○區○○段三０五之三地號土地上
門牌號碼為基隆市○○街一七八號（如附圖所示編號部分Ｆ）面
積一八七點九七平方公尺之建物拆除，並將上開占有土地返還予
原告。
被告壬○○應將坐落基隆市○○區○○段三０五之三地號土地上
門牌號碼為基隆市○○街一七九號（如附圖所示編號部分Ｇ）面
積一二五點九六平方公尺之建物拆除，並將上開占有土地返還予
原告。
被告甲○○應將坐落基隆市○○區○○段三０五之三地號土地上
門牌號碼為基隆市○○街一九四號（如附圖所示編號部分Ａ）面
積五六點八四平方公尺之建物拆除，並將上開占有土地返還予原
告。
被告卯○○應將坐落基隆市○○區○○段三０五之三地號土地上
門牌號碼為基隆市○○街一九五號（如附圖所示編號部分Ｂ）面
積七一點０四平方公尺之建物拆除，並將上開占有土地返還予原
告。
被告辛○○○應將坐落基隆市○○區○○段三０五之三地號土地
上門牌號碼為基隆市○○街一九六號（如附圖所示編號部分Ｃ）
面積一一五點二四平方公尺之建物拆除，並將上開占有土地返還
予原告。
被告寅○○、丁○○及丙○○應將坐落基隆市○○區○○段三０
五之三地號土地上門牌號碼為基隆市○○街一九七號（如附圖所
示編號部分Ｄ）面積九一點０一平方公尺之建物拆除，並將上開
占有土地返還予原告。
被告癸○○應將坐落基隆市○○區○○段三０五之三地號土地上
門牌號碼為基隆市○○街一八０號（如附圖所示編號部分Ｈ）面
積三０點０二平方公尺之建物拆除，並將上開占有土地返還予原
告。
被告庚○○、己○○應將坐落基隆市○○區○○段三０五之三地
號土地上門牌號碼為基隆市○○街一九八號（如附圖所示編號部
分Ｅ）面積六九點四七平方公尺之建物拆除，並將上開占有土地
返還予原告。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項至第八項所命給付之履行期間為壹年。
訴訟費用由被告辰○○負擔百分之二十五、被告壬○○負擔百分
之十七、被告甲○○負擔百分之八、被告卯○○負擔百分之十、
被告辛○○○負擔百分之十五、被告寅○○、俞政翰、俞承修負
擔百分之十二、被告癸○○負擔百分之四、被告吳棟梁、己○○
負擔百分之九。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾陸萬參仟玖佰壹拾元為被告辰
○○供擔保後，得為假執行；但被告辰○○如以新臺幣壹佰陸拾
玖萬壹仟柒佰參拾元為原告預供擔保，免為假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣參拾柒萬柒仟捌佰捌拾元為被告壬
○○供擔保後，得為假執行；但被告壬○○如以新臺幣壹佰壹拾
參參仟陸佰肆拾元為原告預供擔保，免為假執行。
本判決第三項於原告以新臺幣壹拾柒萬零伍佰貳拾元為被告甲○
○供擔保後，得為假執行；但被告甲○○如以新臺幣伍拾壹萬壹
仟伍佰陸拾元為原告預供擔保，免為假執行。
本判決第四項於原告以新臺幣貳拾壹萬參仟壹佰貳拾元為被告卯
○○供擔保後，得為假執行；但被告卯○○如以新臺幣陸拾參萬
玖仟參佰陸拾元為原告預供擔保，免為假執行。
本判決第五項於原告以新臺幣參拾肆萬伍仟柒佰貳拾元為被告辛
○○○供擔保後，得為假執行；但被告辛○○○如以新臺幣壹佰
零參萬柒仟壹佰陸拾元為原告預供擔保，免為假執行。
本判決第六項於原告以新臺幣貳拾柒萬零參拾元為被告寅○○、
俞政翰、俞承修供擔保後，得為假執行；但被告寅○○、俞政翰
、俞承修如以新臺幣捌拾壹萬零玖拾元為原告預供擔保，免為假
執行。
本判決第七項於原告以新臺幣玖萬零陸拾元為被告癸○○供擔保
後，得為假執行；但被告癸○○如以新臺幣貳拾柒萬零壹佰捌拾
元為原告預供擔保，免為假執行。
本判決第八項於原告以新臺幣貳拾萬零捌仟肆佰壹拾元為被告庚
○○、己○○供擔保後，得為假執行；但被告吳棟梁、己○○如
以新臺幣陸拾貳萬伍仟貳佰參拾元為原告預供擔保，免為假執行
。原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、坐落基隆市○○區○○段305之3地號土地（下稱系爭土地）
    係屬原告所有。被告等人均無合法權源卻擅自於系爭土地上
    各別占地建屋，被告等人無權占地之情形分述如后：
（一）被告辰○○於系爭土地上占地蓋屋，房屋門牌為基隆市○
      ○街178號（，以下簡稱系爭178號房屋，位置詳如附圖編
      號F部分所示），無權占用原告所有系爭土地面積187.97
      平方公尺。
（二）被告壬○○於系爭土地上占地蓋屋，房屋門牌為基隆市○
      ○街179號（以下簡稱179號房屋，位置詳如附圖編號G部
      分），無權占用原告所有系爭土地面積125.96平方公尺。
（三）被告甲○○於系爭土地上占地蓋屋，房屋門牌為基隆市○
      ○街194號（以下簡稱194號房屋，位置詳如附圖編號A部
      分所示），無權占用原告所有系爭土地面積56.84平方公
      尺。
（四）被告卯○○於系爭土地上占地蓋屋，房屋門牌為基隆市○
      ○街195號（以下簡稱195號房屋，位置詳如附圖編號B部
      分所示），無權占用原告所有系爭土地面積71.04平方公
      尺。
（五）被告辛○○○於系爭土地上占地蓋屋，房屋門牌為基隆市
      ○○街196號（以下簡稱196號房屋，位置詳如附圖編號C
      部分所示），無權占用原告所有系爭土地面積115.24平方
      公尺。
（六）被告寅○○、丁○○及丙○○於系爭土地上占地蓋屋，房
      屋門牌為基隆市○○街197號（以下簡稱197號房屋，位置
      詳如附圖編號D部分所示），無權占用原告所有系爭土地
      面積91.01平方公尺。
（七）被告癸○○於系爭土地上占地蓋屋，房屋門牌為基隆市○
      ○街180號（以下簡稱180號房屋，位置詳如附圖編號H部
      分所示），無權占用原告所有系爭土地面積30.02平方公
      尺。
（八）被告庚○○、己○○、丑○○及子○○於系爭土地上占地
      蓋屋，房屋門牌為基隆市○○街198號（以下簡稱198號房
      屋，位置詳如附圖編號E部分所示），無權占用原告所有
      系爭土地面積69.47平方公尺。
二、原告否認「原告之前手台灣農工公司就系爭土地之使用已與
    被告間成立使用借貸關係」，亦否認「原告有同意承受原土
    地出賣人之義務 (指承受使用借貸關係)」，更否認有何違
    反誠信原則之處，依民事舉證責任分配之原則，均應由被告
    負舉證證明之責，否則空言泛稱，殊不足採，合先敘明。實
    則，被告等人均係無權占用系爭土地肆達數十年以上，此觀
    「台灣省農工企業股份有限公司所有基隆市暖暖區土地標
    售說明書面資料」其中第二點揭明：「 (一)本案土地原係
    日產『基隆炭礦株式會社』所有，後為省營工礦公司礦場，
    本公司 (即台灣農工公司)接管時已占用，經清查現有違建
    戶約八十一戶。(二)…本案相關土地遭占用達四十餘年，占
    用戶未曾支付本公司任何費用，而每年地價稅均由本公司負
    擔，顯不合理。」等語，既稱「遭占用達四十餘年，占用戶
    未曾支付本公司任何費用，而每年地價稅均由本公司負擔，
    顯不合理」，顯見台灣農工公司並未承認與被告等人有存在
    使用借貸關係，否則前揭標售說明書面資料焉須特別載明「
    遭占用達四十餘年」？若然，被告前揭主張，顯非有理甚明
    。
三、又「台灣省農工企業股份有限公司標售不動產投標須知」其
    中第23點：「本不動產以『現狀標售』，如有原使用之一切
    權利義務關係，概由得標 (承購)人自行負責處理，不得向
    本公司要求任何補償…。」，按此規定充其量僅表示系爭土
    地係以「現狀」方式標售處理，如有原使用之一切權利義務
    關係，概由得標人（即原告）將來須自負風險自行處理，而
    與台灣農工公司無涉，正因此故，前揭投標須知第23點後段
    亦特別載明：「如正在法院訴訟繫屬中者，得標人應於簽約
    後立即主動向本公司洽詢得標標的訴訟現況，並自行於產權
    移轉登記後十五日內向訴訟繫? 法院辦理聲明承受訴訟」等
    語即為此意。但此並非當然表示「原告有同意承受使用借貸
    關係」，被告似刻意曲解前開「文義」而為不實之主張，自
    不足採。
四、縱認本件被告等人與台灣農工公司有存在使用借貸關係的話
    （此仍為原告所否認），惟使用借貸關係，並非如租賃關係
    而有民法第425條規定之適用或類推適用，此觀最高法院59
    年台上字第2490號判例要旨：「使用借貸，非如租賃之有民
    法第425條之規定，縱令上訴人之前手將房屋及空地，概括
    允許被上訴人等使用，被上訴人等要不得以上訴人之前手，
    與其訂有使用借貸契約，主張對現在之房地所有人即上訴人
    有使用該房地之權利。」洵足參照，故被告等人亦不得主張
    兩造間有使用借賃關係之存在，灼然甚明。
五、兩造或與原告之前手間均無成立使用借貸關係，已如前述。
    則被告等人無權占有系爭土地，本屬不該，原告本於土地所
    有權人地位提起本件訴訟，係屬正當合法權利之行使及保障
    ，被告抗辯此舉有違誠信云云，顯屬無稽辯詞，委不足取甚
    明。
六、按「所有人對於無權占有其所有物者，得請求返還之。對於
    妨害其所有權者，得請求除去之。」民法第767條前段及中
    段分別定有明文。本件被告辰○○等人無權占有原告所有系
    爭土地之事實，已如前述。原告爰依民法第767條前段及中
    段之規定，訴請被告等人應各別將其所無權占用之建物部分
    拆除，並返還占用之土地予原告，以障權益。
七、基於前述，聲明如下：
（一）被告辰○○應將坐落基隆市○○區○○段三０五之三地號
      土地上如附圖所示編號F部分面積一八七點九七平方公尺
      之建物拆除，並將上開占有土地返還予原告。
（二）被告壬○○應將坐落基隆市○○區○○段三０五之三地號
      土地上如附圖所示編號G部分面積一二五點九六平方公尺
      之建物拆除，並將上開占有土地返還予原告。
（三）被告癸○○應將坐落基隆市○○區○○段三０五之三地號
      土地上如附圖所示編號H部分面積三０點０二平方公尺之
      建物拆除，並將上開占有土地返還予原告。
（四）被告甲○○應將坐落基隆市○○區○○段三０五之三地號
      土地上如附圖所示編號A部分面積五六點八四平方公尺之
      建物拆除，並將上開占有土地返還予原告。
（五）被告卯○○應將坐落基隆市○○區○○段三０五之三地號
      土地上如附圖所示編號B部分面積七一點０四平方公尺之
      建物拆除，並將上開占有土地返還予原告。
（六）被告辛○○○應將坐落基隆市○○區○○段三０五之三地
      號土地上如附圖所示編號C部分面積一一五點二四平方公
      尺之建物拆除，並將上開占有土地返還予原告。
（七）被告寅○○、丁○○及丙○○應將坐落基隆市○○區○○
      段三０五之三地號土地上如附圖所示編號D部分面積九一
      點０一平方公尺之建物拆除，並將上開占有土地返還予原
      告。
（八）被告庚○○、己○○、丑○○及子○○應將坐落基隆市○
      ○區○○段三０五之三地號土地上如附圖所示編號E部分
      面積六九點四七平方公尺之建物拆除，並將上開占有土地
      返還予原告。
（九）原告願供擔保請准宣告假執行。
貳、被告方面：
一、被告辰○○、壬○○、甲○○、卯○○、辛○○○、寅○○
    、丁○○、丙○○部分：
（一）被告等自民國3、40年間即居住於系爭建物內，被告辰○
      ○之父賴青雲自37年11月10日起即設籍居住，被告壬○○
      居住於系爭建物內已超過44年，被告甲○○之母王桂花早
      於53年前即隨同配偶華順銘居住於此，被告卯○○居住之
      建物，已超過46年以上，被告辛○○○之公公俞順早於42
      年前即居住於此，被告乙○○之父余金程早於50年前即居
      住於此，基於上述，被告等人多年來即居住使用系爭土地
      ，於使用期間，無論土地所有權人為「基隆炭礦株式會社
      」，或為省營工礦公司，或者台灣省農工公司，就被告等
      人使用系爭土地均無異議，也未主張被告等人遷移交還土
      地，甚至95年間，基隆市政府曾經召集系爭土地之前所有
      權人即台灣省農工公司與被告之代表開會研商都市更新及
      現住戶安置之問題，足證原告之前手同意被告等現住戶使
      用系爭土地，而成立使用借貸關係，被告等顯非無權使用
      系爭土地。
（二）系爭土地標售時，在投標須知第23條明載，系爭土地以現
      狀標售，如有原使用之一切權利義務關係，概由得標（承
      購）人自行負責處理等語，足認原告亦同意被告等繼續使
      用系爭土地。
（三）系爭土地已經原土地所有權人同意被告於其上建屋使用，
      則被告使用數十餘年後，原告以其取得系爭土地不到1週
      內即以所有權人地位要求被告拆除地上物及返還土地，顯
      然有背於民法第148條規定之誠實信用原則。
（四）基於前述，聲明：駁回原告之訴。
二、被告丑○○、子○○部分：
（一）系爭房地乃其母吳劉阿花購買，居住很久，並有申請水、
      電使用，應屬合法。
（二）基於前述，聲明：駁回原告之訴。
三、己○○、庚○○部分：
（一）系爭建物係其母吳劉阿花於63年11月5日向訴外人王德榮
      所購買，該買賣契約亦據本院公證處公證，表示出售全部
      權利範圍，因此可認吳劉阿花所購買房屋使用系爭土地應
      具有合法性及正當性，被告等為吳劉阿花之合法繼承人，
      因此亦取得使用系爭土地之權利，且多年來系爭土地歷任
      地主日產「基隆炭礦株式會社」、省營工礦公司、台灣省
      農工公司均同意被告使用系爭土地，因此原告主張被告拆
      屋還地顯然違背民法第148條之誠實信用原則。
（二）基於前述，聲明：駁回原告之訴。
四、被告癸○○未到院辯論，亦為提出任何書狀為陳述。
參、得心證之理由：
一、被告丑○○、子○○、癸○○等均經合法通知，未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    依民事訴訟法第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張系爭土地為其所有，遭被告辰○○、壬○○、甲○
    ○、卯○○、辛○○○、寅○○、丁○○、丙○○、癸○○
    、張棟樑、張棟財所有系爭178、179、194、195、196、197
    、180、198號房屋所占用，其占用系爭土地之位置及面積如
    附圖編號Ｆ、Ｇ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｈ、Ｅ部分所示等事實
    ，業據原告提出土地謄本為證，除被告癸○○未曾陳述，其
    他被告均不爭執，並經本院於96年7月27日會同基隆市安樂
    地政事務所勘測屬實，有勘驗筆錄及複丈成果圖在卷可憑，
    原告此部分之主張堪信為真實。
三、原告主張被告無權占有系爭土地，則為被告所否認，並辯稱
    其等有權占有系爭土地。經查：
（一）按以無權占有為原因，請求返還所有物之訴，被告對原告
      就其物有所有權存在之事實無爭執，而僅以非無權占有為
      抗辯者，原告於被告無權占有之事實，無舉證責任。被告
      應就其取得占有係有正當權源之事實證明之，如不能證明
      ，則應認原告之請求為有理由，最高法院92年度台上字第
      312號判決亦可參照。又「所謂默示之意思表示，係指依
      表意人之舉  動或其他情事，足以間接推知其效果意思者
      而言，若單純之沉默，則除有特別情事，依社會觀念可認
      為一定意思表示者外，不得謂為默示之意思表示。」、「
      默示之承諾，必依要約受領人之舉動，或其他情事足以間
      接推知其有承諾之意思者，始得認之，若單純之沉默，則
      除依交易上之慣例或特定人間之特別情事，足認為承諾者
      外，不得認為承諾。」，最高法院29年度上字第762 號、
      21年度上字第1598號分別著有判例足資參照。且單純之沈
      默，與默許同意之意思表示不同，對無權占有人之使用未
      加異議，僅單純沈默而未為制止者，不生任何法律效果，
      亦非默許同意繼續使用（最高法院83年度台上字第237號
      判決意旨參照）。
（二）因此被告等單純以原告之前手台灣省農工公司明知被告占
      有系爭土地卻長期不主張權利，即遽論系爭土地前手顯有
      默示被告使用之意，雙方應成立使用借貸契約云云，依據
      前揭判例要旨顯無可採。至於被告所提臺灣省農工公司
      71年函文、「基隆市八堵地區都市更新案」八中社區農工
      公司土地處分研商會議簽到簿及會議紀錄，僅足以證明原
      告之前手臺灣省農工公司曾函請基隆市政府合建國民住宅
      及參與基隆市政府召集之「基隆市八堵地區都市更新案」
      之研商會議而已，並不能證明有與被告成立使用借貸契約
      之事實。
（三）又按權利之行使，不得違反公共利益，或以損害他人為主
      要目的；行使權利，履行義務，應依誠實及信用方法；民
      法第148條定有明文。若當事人行使權利，雖足使他人喪
      失利益，茍非以損害他人為主要目的，即不在該條所規範
      之範圍內，最高法院45年台上第105號判例意旨可資參照
      。又所謂誠實信用之原則，係在具體的權利義務之關係，
      依正義公平之方法，確定並實現權利之內容，避免當事人
      間犧牲他方利益以圖利自己，自應以權利人及義務人雙方
      利益為衡量依據，並應考察權利義務之社會上作用，於具
      體事實妥善運用之方法。而權利之行使，是否以損害他人
      為主要目的，應就權利人因權利行使所能取得之利益，與
      他人及國家社會因其權利行使所受之損失，比較衡量以定
      之。倘其權利之行使，自己所得利益極少而他人及國家社
      會所受之損失甚大者，非不得視為以損害他人為主要目的
      ，此乃權利社會化之基本內涵所必然之解釋，最高法院71
      年台上字第737號判例意旨亦有明示。
（四）原告為系爭土地所有權人，訴請無權占有之被告拆屋還地
      ，乃其權利之行使，雖足以使被告喪失利益，然就原告因
      權利之行使所得之利益，與被告等人所喪失之利益，比較
      衡量，並無原告自己所得利益極少而他人及國家社會所受
      之損失甚大者之情形，實無違背誠信原則可言。被告等抗
      辯原告之前手同意原告建屋而使用系爭土地達10餘年之久
      ，原告於取得系爭土地所有權不久，即要求被告拆屋還地
      ，顯然有違誠實及信用原則云云，亦不可採。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定有明
    文。查原告為系爭土地之所有權人，被告辰○○、壬○○、
    甲○○、卯○○、辛○○○、寅○○、丁○○、丙○○、癸
    ○○、張棟梁、張棟財既未就其等所有系爭房屋占有使用系
    爭土地有何正當權源舉證證明，自屬無權占有。從而，原告
    本於所有權人之地位，依民法第767條規定，請求無權占有
    人即被告辰○○、壬○○、甲○○、卯○○、辛○○○、寅
    ○○、丁○○、丙○○、癸○○、庚○○、己○○分別拆除
    如主文第1項至第7項之地上物，並將占有之土地返還原告，
    為有理由，應予准許。
五、末按民事訴訟法第396條第1項規定，法院斟酌判決所命之給
    付，其性質非長期間不能履行，得依職權定相當之履行期間
    。查本判決主文第1項至第6項命被告拆屋還地，依其性質並
    非立即可以完成，本院審酌被告長久居住於系爭房屋，若遷
    移他處需相當時日，而原告取得系爭土地時間不久，目前未
    見提出具體使用計畫，並斟酌系爭土地之現況，及兼顧原告
    之利益，因此依職權酌定其履行期間為1年。
六、原告主張被告丑○○、子○○為系爭198號房屋之共有人，
    無非係認為上揭2名被告為系爭198房屋前任所有權人吳劉阿
    花之法定繼承人，因此與其他被告吳棟梁、己○○共同繼承
    系爭198號房屋。然依據原告所提出之丑○○、子○○之戶
    籍謄本記載，其等均為訴外人張德榮所收養，是以被告丑○
    ○、子○○自收養之日起與被繼承人吳劉阿花已無法律上之
    親子關係，是以被告丑○○、子○○並非被繼承人吳劉阿花
    之法定繼承人，因此其等並非系爭198號房屋之共有人，原
    告主張其等為系爭198號房屋共有人，因此對系爭房屋並無
    處分權，是以原告而請求其等拆屋還地，顯無理由，應予駁
    回。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就其勝訴部分，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之，並依同法第392條第2項
    規定，依職權宣告被告預供擔保，得免為假執行。至原告敗
    訴部分，其訴既經駁回其假執行之聲請即失所附麗，併予駁
    回。
八、本件事證已經明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經本院逐一審酌後，認與判決結果不生影響，爰不一一
    論列，附此敘明。
九、結論：本件原告之訴為一部有理由一部無理由，依民事訴訟
    法第79條、第85條第1項但書、第385條第1項前段、第390條
    第2項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
