【裁判字號】    97,聲,202
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第103 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於民國93
    年11月17日以94年度訴緝字第75號判決判處有期徒刑4 年6
    月，刑後強制工作2 年，於94年4 月25日判決確定，復因偽
    造印文案件，經本院於94年6 月30日以94年度訴字第514 號
    判決判處有期徒刑4 月，於94年8 月1 日判決確定，另由本
    院就上開判決所科之刑，以96年度聲字第196 號裁定定應執
    行有期徒刑4 年8 月，移付執行，嗣因中華民國96年罪犯減
    刑條例於96年7 月16日起施行，受刑人所犯上開偽造印文罪
    經法院所科之刑，經本院以96年度聲減字第1437號裁定減刑
    ，並與其所犯詐欺罪經法院所科之刑，定應執行有期徒刑4
    年7 月。
二、聲請人以受刑人業經法務部矯正司以97年3 月3 日法矯字第
    0970006558號核准假釋，而刑期終結日期原為98年9 月5 日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數44日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為98年7 月23日，經法務部矯正司以97年3 月3 日
    法矯司字第0970905337號函將上情通知聲請人，爰聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法，修正前之刑法下稱舊法），新法第2 條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，惟若立法者另定
    有準據法以供適用之情形，因屬特別規定，無須另為新舊法
    之比較適用。經查：
（一）刑法第77條有關假釋要件之規定，業經新法修正，刑法施
      行法第7 條之2 第1 項為配合該條之修正，明定「於中華
      民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1 月7 日刑法修
      正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公布之刑
      法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1
      月7 日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修正
      施行之刑法第77條規定。」該條規定係立法者就刑法第77
      條修正後，應如何適用法律所定之準據法，為刑法第2 條
      之特別規定，參酌前揭說明，無須另為新舊法之比較，自
      毋庸再依刑法第2 條定應適用之法律。本件依卷附臺灣臺
      中女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊有關犯罪日期欄
      之記載，受刑人之犯罪日期為89年11月10日至93年10月28
      日，依上開刑法施行法之規定，自應適用舊法第77條無疑
      。
（二）又新法針對舊法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付
      保護管束」之規定，未作任何文字修正，另舊法第96條「
      保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，
      付保安處分者，不在此限」，則修正但書為「但本法或其
      他法律另有規定者，不在此限」，參照修正理由說明，但
      書部分並未排除假釋期間付保護管束之適用，故上開相關
      刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而無
      新舊法比較適用之問題。且因保護管束本質上非屬拘束人
      身自由之保安處分，依新法第2 條第2 項之規定暨參照最
      高法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「至非拘束人身
      自由之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意旨，應逕適
      用裁判時之法律，故本件應適用新法第93條第2 項、第96
      條但書之規定。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
