【裁判字號】    97,聲,131
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第131號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第七九○號擔保提存事件所提存面
額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債
票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而上開所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後
    未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請，或另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之
    「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人為擔保假扣押，前遵本院93年度裁全字第1086號民事
    裁定，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以本院93年度
    存字第790號擔保提存事件提存後，聲請本院以93年度執全
    字第679號假扣押執行相對人財產在案。茲因前開假扣押執
    行程序業已終結，並已聲請本院定20日以上期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使（96年度聲字第225號裁
    定），爰聲請准予返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、命相對人
    限期行使權利裁定暨確定證明書（皆影本）各1件為證，並
    經本院調閱相關卷宗審查，前開假扣押執行程序業經另案執
    行完畢，符合廣義的訴訟終結，相對人於聲請人通知相對人
    定期行使權利之催告到達後逾20日未就提存物行使權利，是
    本件聲請人之聲請，與首揭說明自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
