【裁判字號】    96,抗,9
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 96年度抗字第9號
聲  請  人
即  抗告人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間本票裁定事件，請求再議，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告；又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所
    得受之利益，不逾新台幣一百萬元者，不得上訴。前項所定
    數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣五十萬元，
    或增至一百五十萬元（現已提高為新台幣150萬元）。民事
    訴訟法第484條第1項、第466條第1項、第3項均定有明文。
    又本票裁定為非訟事件，依非訟事件法第46條規定之法理，
    解釋上非訟事件仍受相當於「不得上訴第三審類型」不得再
    抗告之條件限制，因此抗告利益未逾得上訴第三審之金額者
    ，仍應認為不得再抗告。
二、本件相對人原聲請本票准許強制執行事件之本票金額為新台
    幣（下同）30萬元，經本院第一審簡易庭裁定准許強制執行
    後，聲請人不服提起抗告，並經本院第二審合議庭以系爭本
    票已具備形式要件，第一審簡易庭所為之裁定並無不當而駁
    回其抗告在案，揆諸前揭說明，本件裁定已不得抗告。是聲
    請人另以系爭本票之原因關係為由提起本件再議聲請，並表
    明係依民事訴訟法第516條之規定為之，均與法不合，蓋民
    事訴訟法第516條之異議程式係針對支付命令為之，並非本
    票裁定之程序；且系爭本票縱使有聲請人所稱之涉及地下錢
    莊強討脅迫之事，亦應透過刑事程序保障身家安全，或經由
    民事實體程序主張其財產上應有權益，要非本件非訟程序所
    能審究。從而，本件聲請人再議之聲請，於法未合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  王翠芬
                              法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
