【裁判字號】    97,基簡,196
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第196號
原      告  中央健康保險局台北分局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還貸款事件，本院於民國97年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬貳仟零捌拾柒元，及自民國九十七
年二月二十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾萬貳仟零捌拾柒元預供
擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國93年11月12日向原告所設全民健康
    保險紓困基金貸款新臺幣（下同）204,240元，約定自94年1
    2 月起共分96期清償，如一期未償還，即喪失期限利益。不
    料被告僅付2,153元，尚積欠本金202,087元，為此提起本件
    訴訟，請求判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出全民健康保險紓困基金貸
    款申請書、被告國民身份證、全民健康保險紓困基金貸款委
    託及保證書、全民健康保險紓困基金貸款撥付通知書等件影
    本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費2,210元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
