【裁判字號】    97,基簡,256
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第256號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第272號），本院判決如下：
    主  文
乙○○詐欺，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之欣隆瓦斯安檢管路有限公司工作證壹張沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一第1行「乙○○」等字後增列「前曾
    於欣隆瓦斯安檢管路有限公司工作，業已離職，其明知上開
    公司與欣隆天然氣股份有限公司不同，竟」等字，(2)犯罪事
    實欄一第2行「管線有限公司」等字更正為「管路有限公司
    」，(3)犯罪事實欄一倒數第7行「收取2000元云云」等字後
    增列「之詐術」，(4)犯罪事實欄一第3行「故當場交付乙○
    ○2000元」等字更正為「使丙○○當場交付2000元與乙○○
    得逞」等字，(5)犯罪事實欄一最末「始知受騙」等字後增列
    「於同年月7日報警處理，乙○○為警循線查獲，並扣得其
    當時配戴之工作證1張」，(6)證據補充「扣案之欣隆瓦斯安
    撿管路有限公司工作證1張」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告不思以正當管道獲取金錢，為貪圖小利，詐取他
    人財物，影響社會秩序安全，且審酌被告詐欺所得尚微，及
    被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、沒收
    扣案之「欣隆瓦斯安檢管路有限公司工作證」1張為被告所
    有供犯罪所用之物，應予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第42條第3項、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第272號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街234號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月5日下午4時
    許，配戴「欣隆瓦斯安檢管線有限公司」工作證，冒充欣隆
    天然氣股份有限公司（下稱欣隆天然氣公司）員工，前往基
    隆市○○路227巷21弄19號5樓丙○○住處，向丙○○謊稱檢
    查瓦斯管線漏氣為由，進入丙○○住處，乙○○虛應查看後
    ，未經丙○○同意即擅自換裝自備之瓦斯中斷控制閥，並向
    丙○○詐稱原有的瓦斯開關控制閥有漏氣，必須更換，否則
    安全堪慮，且欣隆天然氣公司會在下個月收取瓦斯費時，一
    併收取換裝瓦斯中斷控制閥的費用，即新臺幣（下同）2900
    元，惟如丙○○同意由乙○○私下安裝而不告知欣隆天然氣
    公司者，乙○○願僅收取2000元云云，致使丙○○因而陷於
    錯誤，誤認乙○○係欣隆天然氣公司之員工，具有檢查瓦斯
    漏氣的專業能力，其所述原有的瓦斯開關控制閥有漏氣之情
    為真，且其所推銷更換之瓦斯中斷控制閥亦為欣隆天然氣公
    司的產品，品質無虞，故當場交付乙○○2000元。嗣因聽聞
    社區警衛室廣播宣導欣隆天然氣公司並未派員進行管線檢查
    ，始知受騙。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人丙○○於警詢及本署偵查中結證之情節相符，而被
    告在被害人丙○○前開住處所安裝之瓦斯中斷控制閥，與欣
    隆天然氣公司出售之超流量自動遮斷安全開關不同，且欣隆
    天然氣公司所出售之瓦斯開開僅800元及1150元2種等情，亦
    經證人即欣隆天然氣公司技術人員邱榮華於警詢所證述綦詳
    ，且有照片6幀在卷可稽，被告之自白顯與事實相符，其犯
    嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
