【裁判字號】    97,基簡,52
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第52號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6291號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載：
  (一)被告丙○○係以1 個帳號新臺幣（下同）2,000 元之代價，
    同時出售臺灣郵政股份有限公司基隆愛三路郵局帳戶（帳號
    ：00000000000000）及有限責任基隆市第二信用合作社帳戶
    （帳號：00000000000）之存摺、提款卡（含密碼），檢察
    官聲請簡易判決處刑書漏載被告出售有限責任基隆市第二信
    用合作社帳戶資料，應予補充。
  (二)證人即被害人乙○○受詐欺後，係於96年10月19日以提款卡
    轉帳方式，匯款5,050 元（乙○○匯出帳戶扣款5,067 元，
    其中17元部分係匯款手續費）至上開被告所設立之基隆愛三
    路郵局帳戶內，檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為33,000元
    ，業據檢察官於本院97年3月11日訊問時當庭更正訖。
  (三)證據部分補充證人乙○○於本院訊問時之證言、臺灣郵政股
    份有限公司97年2 月22日儲字第0970703686號函暨附件及有
    限責任基隆市第二信用合作社97年2 月29日基二信社總字第
    0240號函暨附件。
二、本院審酌被告丙○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提
    供帳戶數量、被害人人數及受詐騙金額，與被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立臺灣
    郵政股份有限公司基隆愛三路郵局及有限責任基隆市第二信
    用合作社等帳戶資料，雖均係被告所有，然因未據扣案，為
    免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第6291號
     被      告  丙○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣永和市○○路249號5樓
                         居基隆市○○區○○路425巷33號1樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○於民國96年10月初某日，經由觀看報紙有刊登「高價
    收購郵銀簿」之廣告得知，可以出售帳戶之方式謀利，丙○
    ○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，因幫
    助他人從事詐欺取財之犯罪，竟因缺錢花用，為貪圖不法利
    益，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，依報紙上電話回
    撥，與收購帳戶之姓名年籍不詳之男子聯絡，遂於96年10月
    初某日，約在臺北市○○○路○段149巷巷口附近碰面，丙○
    ○將其所有之基隆市○○路郵局帳戶 (帳號：000000-0 00
    0000-0)，以新臺幣（下同）2,000元之價格，出售予該姓名
    年籍不詳之男子，該男子取得上開帳戶後，隨即轉交所屬之
    詐騙集團，該集團成員即於96年10月19日，撥打電話給乙○
    ○，恐嚇乙○○應將金錢提領至指定帳戶內，否則將對其家
    人不利等語，致乙○○陷於錯誤，而於同日匯款或轉帳4筆
    金錢，合計3萬3,000元匯入上開丙○○出售之基隆市○○路
    郵局帳戶內，旋遭該詐騙人士，以提款卡至自動櫃員機提領
    方式提領一空，嗣乙○○發覺有異報警處理，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與乙○○於警詢指述之情節相符，並有交易明細表、開戶資
    料、查詢帳戶最近交易資料及以局號帳號查詢客戶基本資料
    等在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係詐欺罪之幫助犯，請依同法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                           檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                           書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
