【裁判字號】    97,基簡,130
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第130號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣170,000 ，應繳裁判
          費新台幣1,770元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000元外，尚應補繳新臺幣770元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
