【裁判字號】    97,基交簡,93
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第93號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第705號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告乙○○經警測得之吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.62毫克外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、本院審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車於道路上行駛，
    對交通安全所生之危害甚鉅，暨其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  基隆簡易庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官    鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第705號
    被    告  乙○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設臺北縣萬里鄉○○○路142號2樓
                      現居臺北縣新店市○○路61巷19號1樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於97年1月25日晚上8時許，在基隆市大武崙海龍
    珠餐廳，與友人一起飲酒，喝了一大杯12年份之威士忌，已
    達不能安全駕車之程度後，仍於同日晚上8 時53分許，駕駛
    車牌號碼1767-EF 自小客車由基隆往萬里鄉方向行駛，行經
    萬里加油站前，因未使用頭燈，為警攔查查獲，經測試其吐
    氣所含酒精成份達每公升0.629毫克，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精測定
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可資佐證，
    而前開測試觀察紀錄表已載明：夜間駕車，未依規定使用燈
    光，駕駛行為異常，足見被告飲酒已達不能安全駕駛之程度
    已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
