【裁判字號】    97,聲,207
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第207號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反電信法案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（97年度執聲字第115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯毒品危害防制條例案件，經本院於民國95
    年5月11日判處有期徒刑10月確定，另因電信法案件，經本
    院於95年6月30日判處有期徒刑2年確定，並已移付執行在案
    。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以97年3月7日法矯司字
    第0970905435號函核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為
    民國97年11月21日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數58
    日，縮短刑期後刑期屆滿日為民國97年9月24日，故聲請於
    其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
