【裁判字號】    97,聲,194
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第194號
聲  請  人  柯士斌  律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反組織犯罪防制條例等案件，聲請解除禁止
接見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案證人王崇嘉、王麒堯、趙繼琳已訊問完
    畢，另證人李俊士因另案通緝恐未能到庭，而證人郭金龍依
    其筆錄所供並無當場見聞，另證人張宸榮於警訊時即表明不
    願作證，偵查時並未到庭，其餘證人均係被告之友性證人，
    故被告勾串證人及湮滅證據之顧慮應已消滅，而被告身兼數
    家公司負責人及葬儀商業同業公會理事長，因羈押禁見甚久
    ，諸多人事均陷於停頓，正常工作無法順利進行，基於無罪
    推定原則為保障被告權益，使被告得以閱覽卷證做有利答辯
    ，請求解除禁見等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
(一)、被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第5693、第6229號提起公訴，本
    院於民國96年12月27日訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，
    有事實足認有勾串共犯及證人和湮滅證據之虞及所犯最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之罪，並有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，爰依刑事訴訟
    法第10 1條第1項第2款及第3款及第101條第1項第4款之規定
    執行羈押，並禁止接見、通信。
(二)、本院於97年3月3日審理時，證人李俊士、張宸榮均未到庭，
    檢察官、辯護人均請求再傳喚一次，而證人郭金龍尚未傳喚
    到庭作證，為避免被告與證人有串證之虞，仍有禁止接見、
    通信之必要，是聲請人以證人李俊士另案通緝中恐未能到庭
    ，證人張宸榮於警詢表明不願作證，證人郭金龍並無當場見
    聞等事由，聲請解除禁止接見、通信，難認有理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
