【裁判字號】    97,基簡,264
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第264號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第679號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○犯罪之動機、竊盜手段、所得財物價值
    ，所生危害，並兼衡其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第679號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷5弄21號
                        4樓（另案在基隆看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有多次違反麻醉葯品管理條例及毒品危害防制條例
    等案件前科，最近一次復因毒品案件，經台灣基隆地方法院
    於民國95年1月9日，以94年度訴字第890 號判決，判處有期
    徒刑10月、5月，應執行有期徒刑1年2月確定，於95年1月25
    日入監執行，96年1月17 日縮短刑期執行完畢出獄，詎仍不
    知悔改；乙○○於96年12月29日中午12時許，在基隆市○○
    區○○路254號前，見丙○○所有停放於該處前之車號P6M-9
    38號重型機車鑰匙未取下，認有機可趁，竟意圖為自己不法
    之所有，並基於竊盜之犯意，徒手竊取該機車得手後，供自
    己騎乘代步使用，並於同日騎乘至住處附近之基隆市○○路
    164巷29 號前騎樓，將該車及鑰匙棄置該處。嗣丙○○於翌
    日（12月30日）下午6 時25分許，發現機車遭竊報警，經警
    調閱機車停放處路口監視錄影畫面，於96年12月29日12 時8
    分許，發現乙○○騎乘該車經過安一路與崇德路口之影像，
    通知乙○○說明，經乙○○坦承，並說明機車棄置地點，經
    警查獲（機車業於97年1月5日由丙○○領回，惟機車鑰匙未
    尋獲），使悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承屬實
    ，核與被害人丙○○於警詢時所述情節相符，並有基隆市警
    察局車輛尋獲電腦輸入單、監視錄影畫面翻拍影像照片4 幀
    及機車查獲處照片4 幀等資料在卷可參，事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告前曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        檢  察  官   甲○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        書  記  官   何淑貞
參考法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
