【裁判字號】    97,基簡,277
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第277號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充「甲
    ○○係重度精神障礙者，其因精神障礙，致其辨識行為違法
    之能力顯著減低之情況下，而為本案竊盜犯行」及補引「被
    告中華民國身心障礙手冊」為證據外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告係重度精神障礙者，其辨識行為違法能力較低，
    係為自行安裝家中冷氣而為本案竊盜犯行之動機，竊得財物
    之價值非鉅，暨其犯後坦承犯行，竊取之工具均已返還被害
    人，被害人亦表示願意給被告自新機會等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第19條第2項、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                            書記官  明祖斌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第3517號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街26之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年6月26日18時5分
    許，騎乘車號QSI-415號輕機車，行經基隆市○○區○○路1
    之7號前，見丙○○將車號7099-JT號自小貨車停放路旁卸貨
    疏於注意，竟徒手竊取置放在該自小貨車車斗上之工具袋1
    只（內有鐵鎚1把、鉗子1支、固定夾1包、十字起子1支、皮
    捲尺1把及梅花扳手1支等物），得手後將之置放在上開輕機
    車腳踏墊上，正欲離去之際，適為丙○○發現並報警處理，
    經警於同日18時15分許，在基隆市○○區○○街與南興路口
    查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地拿取十字起子1 支之事
    實不諱，然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊領有重度精神
    障礙身心障礙手冊，伊是要拿起子回家自行安裝冷氣，因為
    伊找了好幾家冷氣行，都沒有一家願意幫伊安裝，此時彷彿
    有個聲音跟伊說那你就自己安裝好了，並要伊去拿起子自己
    安裝，伊才去拿取起子云云。惟查：上揭犯罪事實，業據證
    人丙○○證述明確，並有贓物認領保管單1紙及現場照片3張
    附卷可稽，又將被告送請財團法人長庚紀念醫院基隆分院進
    行精神鑑定，其結果認被告在犯罪當時並未處於心神喪失狀
    態，但行為時明顯因精神障礙導致辨識其行為之能力顯著減
    低，有該院97年2月1日（96）長庚院基字第1338號函覆之精
    神鑑定報告書在卷為憑，足見被告於行為時仍具有辨識行為
    違法及依其辨識而行為之能力。本案事證明確，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告因精
    神障礙致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低
    ，請依刑法第19條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
    罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
