【裁判字號】    97,促,244
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令               97年度促字第244號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
非訟代理人  蔡佳玲
債  務  人  謝采玲
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付新台幣壹拾玖萬貳仟玖佰捌拾壹元，及自民國九十四年九
    月十五日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計算之
    利息，並加計延滯第一個月當月計付違約金壹佰伍拾元，延
    滯第二個月當月計付違約金參佰元，延滯第三個月 (含)以
    上者每月計付違約金陸佰元及賠償督促程序費用壹仟元。
二、本件聲請意旨略以：債務人與債權人於九十三年六月十五日
    有簽訂信用卡使用契約，依約定債務人得於特約商店憑卡簽
    帳消費，再於繳款截止日前清償該款項，詎債務人持卡簽帳
    消費後，未依約清償等語。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事庭  法  官  周美玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                          書記官  陳鴻璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
