【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第1號
聲  請  人  高雄縣政府
代  表  人  甲○○  縣長
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：「法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費
    用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
二、聲請人與相對人間返還補償金事件，經本院96年度訴字第70
    8號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人計算書所列聲請假扣押裁定之裁判費新台幣1,000元
    、聲請強制執行費用1,686元及本案訴訟中被告自行到現場
    勘查之費用400元，非屬訴訟費用，應予剔除外，依後附計
    算書確定為如主文所示金額，並加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息5％計算之利息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   18     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   18     日
                              書記官  周  良  駿
計算書：
┌───────┬────────┬─────────┐
│項        目  │金額（新臺幣）  │備          註    │
├───────┼────────┼─────────┤
│第一審裁判費  │ 4,000元        │ 聲請人支出       │
├───────┼────────┴─────────┤
│合        計  │          4,000元                   │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
