【裁判字號】    97,救,2
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00002號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣政府稅務局（原屏東縣稅捐稽徵處
）間牌照稅事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准許訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「
    聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得
    由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。前
    項保證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟
    費用時，代繳暫免之費用。」行政訴訟法第101條、第102條
    第2項、第3項、第4項定有明文。
二、經查，本件聲請意旨以其無資力繳納訴訟費用，聲請訴訟救
    助，並提出屏東縣內埔鄉龍泉村村長所出具之無工作證明、
    清寒證明書、屏東縣內埔鄉中低收入家庭幼童身分證定證明
    、鄭淑珍保證書以為釋明，經核無不合，應予准許，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
