【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第3號
原      告  仲幸電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  丙○○  局長
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國96年11月1
日台財訴字第09600398400號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之；又原告起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定
    駁回之，分別為行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1
    項第6款所明定。次按送達於住居所、事務所、營業所或機
    關所在地不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受雇人或願代為收受而居住於同一住宅之主
    人，亦為同法第72條第1項所明定。
二、經查，本件原告不服被告所為民國96年7月26日財高國稅法
    字第0960048805號復查決定，提起訴願，經財政部以96年11
    月1日台財訴字第09600398400號訴願決定駁回其訴願，該訴
    願決定書係於96年11月2日經郵務送達方式送達至原告訴願
    書所載送達代收人乙○○之聯絡地址即高雄市前金區○○○
    路396號11樓之3，由受雇人即該大樓管理員郭子疇代為收受
    等情，有上開復查決定書、訴願決定書及財政部訴願文書郵
    務送達證書附訴願卷可稽；依上開行政訴訟法第72條第1項
    規定，本件訴願決定書已為合法送達。因此，原告提起撤銷
    訴訟之期間，應自96年11月3日起算。又原告之住居所在高
    雄市即本院所在地，並無扣除在途期間之問題，至97年1月2
    日即已屆滿。原告卻遲至96年1月3日始向本院提起撤銷訴訟
    ，此有本院加蓋於原告提出之起訴狀信封上收文戳記所載日
    期可考，顯已逾2個月法定不變期間。故原告提起本件訴訟
    ，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。又原告之訴，既
    經本院從程序上予以駁回，其實體上之主張，自無庸審究，
    併予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   18     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   18     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
