【裁判字號】    97,救,3
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00003號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委
員會間犯罪被害人保護法事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因被害人保護法事件（臺灣臺南
    地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員會撤銷該補償審議
    委員會民國96年9月13日94年度補審字第22號決定及臺灣高
    等法院臺南分院檢察署犯罪被害人補償覆審委員會97年1月2
    9日96年度補覆議字第7號決定），向鈞院提起訴訟，本應於
    起訴時，依法繳納訴訟費用，但聲請人家境困難，實無力繳
    納訴訟費用，且聲請人為身心多重障礙者（輕度肢障、智能
    及精神中度障礙等），為此依行政訴訟法第102條第1項規定
    ，聲請訴訟救助等語，並提出行政訴訟起訴暨訴訟救助聲請
    狀為證，復經本院依職權調閱本院97年度訴字第189號犯罪
    被害人保護法事件卷宗內附雲林縣口湖鄉公所低收入戶證明
    書及中華民國身心障礙手冊可稽（原告起訴狀附件6、9參照
    ），經核無誤，應認聲請人就其無資力支出訴訟費用已為釋
    明。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   18     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官  邱  政  強
                              法官  李  協  明
                              法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   18     日
                            書記官  宋  鑠  瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
