【裁判字號】    97,財管,20
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第20號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上聲請人聲請選任被繼承人陳茂榮遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設高雄市○○區
    ○○街40巷79弄2 號6 樓之3） 於95年12月24日死亡，因被
    繼承人陳榮茂死亡後，其繼承人均已拋棄繼承權，亦未依民
    法第1177條之規定選定遺產管理人，致聲請人對被繼承人乙
    ○○所遺財產無法行使積欠新臺幣1,852,909 元款項之權利
    ，為處理前開債權事宜，爰依非訟事件法第78條第1 項之規
    定，請鈞選定任被繼承人陳榮茂之遺產管理人等語。
二、經查，聲請人之上開主張，固據其提出借據、被繼承人繼承
    系統表、本院雄院鳴96繼新字第407 號函文、民事聲請選任
    遺產管理人書狀影本各1 份為證。然查，被繼承人之另一債
    權人高雄市稅捐稽徵處前已向本院聲請選任遺產管理人，而
    經本院97年度財管字第9 號民事裁定選任劉家榮律師為被繼
    承人之遺產管理人等情，業經本院依職權調閱本院97年度財
    管字第9 號事件卷宗查明在卷，並有上開裁定1 份附卷可稽
    。被繼承人之遺產管理人既業經本院選任在案，自無再重複
    聲請選任必要。故本件聲請，應認無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
