【裁判字號】    97,審訴,250
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第250號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第99號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因毒品、竊盜
    等案件，經臺灣高雄地方法院以93年訴字第2217號判處應執
    行有期徒刑2 年確定，甫於民國96年10月20日執行完畢」更
    正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第1610號
    判決，判處有期徒刑1 年8 月確定，另因搶奪案件，經本院
    以92年度訴字第2412號判決，判處有期徒刑1 年確定，並經
    本院以93年度聲字第2059號裁定，就上開2 案定應執行刑為
    有期徒刑2 年6 月；復因毒品危害防制條例等案件，經本院
    以93年度訴字第2217號判決，判處有期徒刑10月、5 月、1
    年確定，嗣經本院以96年度聲減字第3209號裁定予以減刑，
    並定應執行刑為有期徒刑1 年，前開案件接續執行後，於民
    國96年10月20日執行完畢」；證據部分補充「被告甲○○於
    本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
