【裁判字號】    97,訴,96
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於高雄看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9890號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒壹年，扣案海洛因壹包
（驗後淨重零點零肆捌公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案前揭海洛
因壹包沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除事實部分補充「甲○○係於
    民國（下同）96年10月31日上午某時，在其位於高雄市○鎮
    區○○路63號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸
    食煙霧方式，施用第二級毒品1 次。」；另證據部分補充「
    甲○○於本院訊問時之自白、高雄市立凱旋醫院97年2 月18
    日濫用藥物成品檢驗鑑定書。」外，其餘均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於93年1 月3 日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開
    戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一、二級
    毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法
    論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第91
    5 號判處應執行有期徒刑1 年10月確定，於96年7 月16日執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之前揭2
    罪，均為累犯，應依法各加重其刑。爰審酌被告有違反毒品
    危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、妨害兵役等
    前科，素行不良，且甫於96年7 月16日執行所犯施用第一、
    二級案件完畢，旋於同年10月15日為警查獲施用第一級毒品
    （由本院另案審理中），有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可按，又於10餘日後再犯本案，顯見其無法戒絕毒品
    ；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因、甲基安非
    他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、扣案之白色粉末（驗前淨重0.059 公克，驗後淨重0.048 公
    克）1 包經送驗結果，呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋
    醫院97年2 月18日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可佐，
    是該扣案粉末係屬毒品海洛因無訛；又包裝前揭毒品之夾鏈
    袋1 只，殘留有上述毒品且無法析離，應與毒品同視，爰均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收銷燬之；而鑑驗耗損部分，既已滅失，自
    無庸再為沒收銷燬之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 係前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                  書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
