【裁判字號】    96,簡,7946
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第32940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯連續詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、本案相關之法律比較適用：
    查被告甲○○於前開行為後，刑法第30條、第33條及第41條
    業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條
    之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為
    前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說
    明如下：
(一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有罰金刑之規定者
    ，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度刑提高之規定，
    尚與最低度刑無關），而在修法後則係新臺幣1,000 元，比
    較修正前後之規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行
    為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1
    項前段規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被
    告所犯刑法第339 條第1 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆
    諸上開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定
    其罰金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位
    由銀元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊
    法比較問題，而應適用刑法施行法第1 條之1 規定，有臺灣
    高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號、第
    19號法律問題研究結論，可資參照，併附敘明。
(二)又修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按正犯
    之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要非法
    條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生
    比較新舊法之問題，附此敘明。
(三)再者，修正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
    ，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就
    易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易
    科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準。
三、論罪科刑部分
(一)按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶存摺、提款卡、密碼等物，作為指示被害人匯款
    進入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳
    戶存摺、提款卡、密碼等物要非詐欺取財罪之構成要件行為
    ，且被告僅將上揭物品交與他人後即未再過問，亦無為自己
    犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助
    行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又連續幫助與幫助連續
    為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，
    為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，
    幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有1
    次犯罪行為（最高法院87年度台上字第3865號判決參照），
    而取得被告上開帳戶存摺、提款卡之人，先後多次對附件聲
    請書附表所示之各被害人之詐欺取財行為，時間緊接，手法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條規定論以一罪，而被告以
    1 個提供帳戶之行為，幫助他人連續2 次詐欺取財，衡諸上
    開說明，仍只有1 個犯罪行為，不構成（刑法修正前）幫助
    犯之連續犯，而僅成立1 個幫助詐欺取財罪。
(二)爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而
    受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行
    為實有可議之處，復參以本件被害人所受詐騙金額等其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。另被告
    犯罪時間於96年4 月24日以前，且所犯之罪核與該條例第2
    條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情
    形應依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之
    1 ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
