【裁判字號】    96,訴,4987
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4987號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承持槍之犯行，但絕無殺
    害被害人之主觀犯意，否則當時槍內有子彈數發，自會朝被
    害人上半身連開數槍，不會朝地面開槍，而誤擊被害人車門
    下方及被害人大腿。又被告已經與被害人丁○○達成和解，
    賠償損害，嗣後並與共同被告丙○○一同至警局自首，復供
    出槍彈藏放地點及偕同警方取出。本件案發過程係一時摩擦
    ，被告用意僅在自保及嚇阻，情節非重。加以被告妻子翁梓
    芳因左側肺炎合併膿胸，甫經清創手術，育有子女二人亟需
    照料，其情堪憫，被告既非居無定所，又須照料子女，絕無
    逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查本件被告因殺人未遂、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，前經檢察官起訴後移送本院審理並訊問結果，認被告被
    訴殺人未遂及非法持有制式手槍等罪，均經檢察官舉證在卷
    ，其中非法持有手槍之罪，被告並已坦承無誤，足認其犯罪
    嫌疑均屬重大，所涉又均為最輕本刑5 年以上之罪，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押之原因，認非予羈押，
    顯難進行審判及執行，有羈押之必要，而於民國96年11月27
    日予以羈押，嗣於97年2 月27日裁定延長羈押2 月在案。被
    告雖執上情聲請具保停止羈押，然經本院於97年3 月13日進
    行審判程序，被告乙○○、丙○○均以證人身分具結作證，
    所述與被告甲○○供陳互有歧異，另證人即被害人丁○○經
    傳喚並未到庭，被告開槍射擊過程究竟是否如同被告上開辯
    解，尚屬有疑，該關鍵證據既未經實質證據調查，難謂被告
    犯罪嫌疑之重大性及羈押之原因已不存在，與前羈押及延長
    羈押之理由並無明顯變動，羈押之必要性亦無不同。被告及
    辯護人雖一再陳稱與被害人和解、被告妻子重病、子女亟須
    照料而絕無逃亡之虞等語，惟本院審酌上情，依目前事證及
    程序進行，認尚難以具保代替羈押，其羈押必要性仍然存在
    ，用為擔保本件刑事程序之審判及執行。從而，被告聲請具
    保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
