【裁判字號】    97,司聲,297
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第297號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八八二九號提存事件聲請人所提存之
擔保物即八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債面額
新台幣參拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院96年度
    裁全字第14669 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣
    押，曾提供86年度乙類第3 期中央政府重大交通建設公債面
    額新台幣300,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第8829
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院96年度存
    字第8829號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。又本件扣押裁定之債務人除丙○○外
    ，尚有永來工程行及林清發，故尚難單以本件裁定而向提存
    所聲請返還本件擔保金。但若聲請人並未對其聲請強制執行
    ，可向執行法院聲請核發未執行證明以資佐證；或另取得其
    同意書，或另踐行民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之通知
    行使權利程序後，均得再向本院聲請裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
