【裁判字號】    97,審易,316
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第34426 號），經本院認有管轄錯誤之情形，改依通常程序審理
並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利
    用他人存款帳戶、提款卡、印章及密碼轉帳等方式，獲取不
    法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當
    之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼
    供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違反
    其本意，竟基於幫助以詐欺取財之犯意，於民國96年9 月28
    日19時許，在桃園火車站附近，將其所有於96年9 月28日上
    午10時許向台新國際商業銀行汐止分行所開立帳戶（帳號00
    000000000000號）之存摺、提款卡、印章及密碼交付予姓名
    年籍均不詳之成年女子及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助
    該不詳姓名年籍者及其所屬之詐欺集團成員從事以詐欺取財
    之犯行。而上開不詳姓名年籍者及其所屬之詐欺集團成員取
    得上開帳戶後，基於詐欺取財之犯意，於96年10月1 日21時
    19分許，以電話通知甲○○，向甲○○佯稱其因網路購物而
    誤設為分期付款、致其信用受損，故指示甲○○先至自動櫃
    員機操作，以查詢餘額，甲○○不疑有他而陷於錯誤，於同
    日23時2 分許，依詐欺集團成員指示操作自動櫃員機，而匯
    款新台幣（下同）4040元入黃文添（另通緝中）所有之合作
    金庫商業銀行新興分行帳戶（帳號：000000000000號）內，
    再於96年10月2 日凌晨0 時6 分許至台新商業銀行設於台北
    市萊爾富便利商店之社子店內之自動存提款機，以現金存入
    6000元至乙○○上開帳戶內，惟事後查覺有異始悉受騙，因
    認被告涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第304 條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法
    第5 條第1 項亦有明文。
三、經查：本件被告之住所係台北縣汐止市○○○路16號2 樓，
    有被告個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽（見本院卷第12
    、35頁）；又據被害人甲○○於警詢中之證述：其係在台新
    銀行設於台北市社子地區之萊爾富超商之自動櫃員機，匯款
    至被告於台新銀行汐止分行所開立之帳戶，足見本件被告之
    住、居所地，及犯罪之行為地與結果地均不在本院管轄區域
    之範圍。此外，本院復查無其他證據足證本院就本件被告幫
    助詐欺案件具有管轄權，揆諸首揭說明，公訴人向本院提起
    公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                   刑事第十四庭   審判長法  官 陳玉聰
                                        法  官 蔣志宗
                                        法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                        書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
