【裁判字號】    97,審易,281
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第281號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4256號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○曾因犯違反職役罪，經
    軍事法院判處有期徒刑1 年6 月確定，於民國95年3 月29日
    假釋期滿執行完畢，猶不知悔改；仍意圖為自己不法之所有
    ，於96年12月14日17時許，在高雄市苓雅區○○○路150 巷
    7 號自宅中，竊取其母親甲○○○所有甫購入未久之液晶電
    視1 台（歌林機型KLT －262 、26吋），得手後將之持往變
    賣得款新台幣（下同）1 萬2 千元；復於96年12月27日10時
    許，再度在上址竊取甲○○○所有新購之液晶電視1 台（歌
    林機型TVB －230 、23吋），變賣得款7 千元花用，因認被
    告涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌等語。
二、按刑法第324 條第2 項規定，直系血親、配偶或同財共居親
    屬之間，或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章
    （竊盜）之罪者，須告訴乃論。告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○竊盜案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，而告訴
    人甲○○○與被告間係母子，屬於直系血親關係，此有全戶
    戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，依同法第324 條第2 項之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於本院97年3 月7
    日訊問期日撤回告訴，有撤回告訴1 紙可參，揆諸前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
