【裁判字號】    97,司聲,202
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第202號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  裕泰營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之假扣押事件，前依臺灣
    屏東地方法院95年度裁全字第2720號裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供新臺幣（下同）170,000 元為擔保
    金，以該院95年度存字第5777號提存書提存在案。茲因聲請
    人已撤銷前揭假扣押裁定及假扣押強制執行程序，並以95年
    10 月31 日恆春郵局133 號存證信函催告相對人於文到20日
    內行使權利，相對人均未行使，爰依民事訴訟法104 條第1
    項第3 款規定規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按，供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者，供擔保人依民事訴訟法第104
    條之規定，固得聲請法院以裁定命返還其提存物，惟上開法
    條所指法院，係指原命供擔保之法院，而非強制執行法院。
三、查本件聲請返還擔保金之原命供擔保之法院為台灣屏東地方
    法院，業經聲請人提出之95年10月31日恆春郵局133 號存證
    信函及台灣屏東地方法院95年度存字第5777號提存書影本記
    載明確。依上開說明，聲請人自應向臺灣屏東地方法院聲請
    返還擔保金，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲請返還
    ，於法自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
