【裁判字號】    97,審易,79
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第79號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1444
號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取檢察官及被告之意見，裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案T 字型螺絲起子壹支
沒收。
    事  實
一、乙○○與丙○○（到案後另行審結）於民國96年12月30日19
    時許，由丙○○騎乘承租之車牌號碼078- BAP號重型機車搭
    載乙○○，行至高雄市○○區○○路與新庄仔路口之海光停
    車場，見甲○○所有車號5597- ML號自小客車停放該處，兩
    人即共同基於意圖為自己不法所有及毀損之犯意聯絡，由乙
    ○○在旁擔任把風，丙○○持其所有客觀上足以對人之生命
    、身體構成威脅可供兇器使用之T 字型螺絲起子1 支，以毀
    壞甲○○上開自小客車駕駛座門鎖之方式，進入車內竊取甲
    ○○所有現金新臺幣（下同）1, 203元及美國延緩雙過癮膠
    囊8 盒（紙盒裝5 盒、鐵盒裝3 盒），得手後共同將竊得之
    財物放置在前開機車置物箱內。嗣甲○○發現其自小客車警
    報器發出聲響乃報警處理，經警於同日19時20分許，在該自
    小客車旁查獲丙○○、乙○○，並扣得上開T 型螺絲起子1
    支、現金1, 203元、美國延緩雙過癮膠囊8 盒。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審
    理。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○及共犯丙○○分別於警詢及偵訊中證述情節相符
    ，並有高雄市政府警察局左營分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、現場照片及T 字型螺絲起子1 支在卷
    可稽，足認被告之自白係與事實相符，得予採信。本案事證
    明確，被告毀損及竊盜之犯行，均堪以認定，應依法論科。
三、查被告持以行竊之螺絲起子，前端呈扁尖狀，為鐵製金屬器
    具，並附有握把便於使力，有照片1 張可參（見警卷第46頁
    ），客觀上足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性
    之兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪及同法第354 條毀損罪。被告與丙○○就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告上開
    所犯，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從一重按加重竊盜罪處斷。本院審酌被告不思以正
    當方式取得財物，貪圖不法利益而為本案竊盜犯行，對被害
    人甲○○之財產安全及社會治安維護確有危害，惟念其犯後
    坦承犯行，尚有悔意，所竊物品業經被害人尤瑟夫領回等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。扣案T 字型螺絲起子1 支，係共犯丙○○
    所有供本案犯罪使用之物，業據被告與丙○○於警詢供述明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，諒經此偵、審及刑之宣告程序，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認尚無逕對初
    犯之被告施以短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑3 年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、321 條第1 項第3 款、第354 條
    、第41條第1 項前段、第55條、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
