【裁判字號】    96,婚,757
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度婚字第757號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  張榮作律師
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年3 月4 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國65年8 月5 日結婚，育有2 名子女呂
    惠儀、李惠茹，婚後被告沾染酗酒之惡習，不務正業，且時
    常毆打原告及二名女兒，復於85年12月10日，被告又因細故
    毆打原告，並拉原告之頭部去撞牆，導致原告左側頭皮血腫
    （3X3 公分），醫生並擔心有腦震盪情形，而住院觀察3 天
    。被告又於88年4 月6 日，因外遇離家，與另名女子共同至
    台中同居，且長女呂惠儀於89年1 月24日結婚時，竟攜同外
    遇對象出席，令原告及女兒十分氣憤及難堪。嗣於96年清明
    節時，被告因患病無人照顧，又搬回兩造之住處，由原告負
    責照顧，豈知被告病癒後，竟又開始酗酒、辱罵原告，原告
    因懼怕被告而與次女同睡，被告心生不滿，而於96年5 月初
    離家，至今未回，顯見原告已不堪被告同居之虐待，且兩造
    婚姻關係已生重大破綻，無回復之希望，任何人倘處於原告
    之境況，均將失去維持婚姻意欲之程度。故爰依民法第1052
    條第1 項第3 款及第2 項之規定，請求法院擇一判決兩造離
    婚等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按民法第1052條第2項
    但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之
    重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程
    度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，
    如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平
    （最高法院90年度台上字第1965號判決要旨足參）。
五、經查，原告主張上開事實，業據其提出診斷證明書1 份及戶
    籍謄本2 份為證（見本院卷第6 頁至第8 頁、第27頁）為證
    ，核與證人即原告之次女李惠茹到庭證稱：被告於酗酒後經
    常毆打原告及子女，在85年12月10日，被告有抓原告的頭去
    撞牆造成頭皮受傷，且在86年間被告就離家不回，長達7 、
    8 年，直到96年4 月間才返家，但住2 、3 天後又離家，至
    今仍未返家，其在家期間也都是酗酒，也會辱罵、毆打原告
    ；在89年1 月24日伊姐姐呂惠儀結婚之日，被告有攜同一名
    女性一起參加，並且告訴伊等該名女子是他在台中的女人，
    要求伊等叫該名女子為阿姨等語相符（見本院卷第34頁），
    堪信原告之主張為真實。綜上，兩造結婚後，被告於酗酒後
    ，經常毆打、辱罵原告，且在86年間因外遇而離家長達7 、
    8 年，直到96年4 月間才返家，復於同年5 月初離家，至今
    仍未返家，並於長女呂惠儀結婚之日，攜同外遇對象參加，
    夫妻間應有之互信、互諒、互愛之珍貴情操與彼此扶持、患
    難與共之感情均已蕩然無存，且兩造分居多年，各自生活，
    則夫妻久未曾同居共營婚姻生活，其思想、感情與生活習性
    已有相當差異，裂痕滋生，兩造之婚姻關係已達難以繼續維
    持之程度，難期兩造得再共同協力維持圓滿之婚姻生活。本
    院認兩造感情已嚴重破碎，難以再為共同生活，夫妻間應相
    互協力保持夫妻共同生活之圓滿、安全及幸福之基礎不復存
    在，已構成難以維持婚姻之重大事由。而該事由係因被告有
    上開行為所致，應由被告負過失之責，從而原告依據民法第
    1052條第2 項之規定請求判決離婚，參諸首揭說明，自應予
    准許。又原告依民法第1052條第2 項規定訴請離婚，既經准
    許，自無庸再就原告是否不堪同居虐待之事由詳為審酌，附
    此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
