【裁判字號】    97,附民緝,1
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因行使偽造私文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如附件一之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未提出任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴行使偽造私文書等案，業經刑事判決諭
    知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴
    訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
