【裁判字號】    97,審簡,712
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第403 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除前科事實補充「甲○○前因施用毒品案件，經本院分
    別以91年度訴字第979 號、91年度簡字第1726號判決分別判
    處有期徒刑10月、5 月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑
    1 年2 月確定；另因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    30號判決判處有期徒刑11月、6 月確定，應執行有期徒刑1
    年3 月確定，上開2 應執行刑接續執行，於95年5 月2 日假
    釋出監，嗣於96年1 月23日因保護管束期滿未經撤假釋而視
    為有期徒刑執行完畢。」，另犯罪事實第3 行之「『清水戲
    院』內」更正為「『清水戲院』後面」、第4 行之「戲院內
    牆壁旁」更正為「戲院牆壁旁」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人之財物，行
    為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊物品價
    值非鉅，且已由被害人領回，及被告之動機、手段及目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
 (須附繕本)
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
