【裁判字號】    97,促,17275
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第17275號
債  權  人  甲○○
債  務  人  星光國際娛樂公司
債  務  人  林豪
債  務  人  林傑克
上債權人與債務人星光國際娛樂公司、林豪、林傑克間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、租賃契約影本。
二、債務人林傑克、林啟豪最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
三、債務人星光國際娛樂公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
