【裁判字號】    96,婚,626
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    離婚   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度婚字第626號
原      告  丁○○原名李笑美.
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年2 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國73年2 月13日結婚，並育有2 名
    子女。原告原以為被告木訥實際而與其結婚，詎婚後被告逐
    漸顯露本來猙獰之面目，令原告大失所望。因被告不知上進
    ，其工作所得部分交付原告後，又向原告陸續拿取金錢以清
    償其因賭博、電玩所積欠之債務，且入不敷出，等於未支付
    家庭生活費用。又原告從事房屋仲介工作，若與男性客戶接
    觸，被告即懷疑原告有外遇，動輒在客戶、兩造子女或被告
    父母面前，與原告發生爭吵，並對原告大聲咆哮及辱罵「三
    字經」、「五字經」等語，甚至前往原告上班之公司吵鬧，
    雖被告曾簽下切結書保證永不再犯，惟嗣仍故態復萌，令原
    告不堪其擾。再被告每於酒後夜歸時大聲撞門，故意製造聲
    響，吵醒原告及2 名子女加以訓話，即使原告翌日一早要上
    班或子女翌日有考試，仍在半夜訓話，不讓原告及2 名子女
    睡覺。尤甚者，每日跟蹤原告，且以「妳是不是有對象了，
    外面有男人」、「妳到外面被幹到爛掉了」等不堪之穢語羞
    辱原告，並屢屢在親人及友人之面前數落原告之不是，指摘
    原告把錢都拿回娘家，亦會偷拿原告的錢。凡此種種，令原
    告難以忍受，乃於95年10月間離家在外居住，然被告仍持續
    跟蹤原告，且至原告住處監視原告，有時甚至自冷氣孔偷偷
    潛入屋內，亦多次至原告住處撞門，並曾於96年1 、2 月間
    酒後撞開原告住處大門。是以，被告上開所為，令原告精神
    痛苦不已，已達不堪同居之虐待，且兩造間互信基礎已不存
    在，夫妻感情破裂，難再維繫婚姻關係，為此，爰依民法第
    1052條第1 項第3 款及同條第2 項之規定，訴請法院擇一判
    准兩造離婚等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告則以：伊不同意離婚，原告所述均屬子虛烏有，兩造結
    婚逾20載，子女均已長大，何以如今始發現伊猙獰虐待之事
    ，顯屬虛構；又夫妻共同生活，小事意見相左乃屬常態，如
    今反目形同陌路，雙方均須檢討，以有則改之、無則加勉之
    精神，使大事化小、小事化無，重新互諒、互助、互信，重
    建家庭倫理，知足常樂，再過美滿生活。再夫妻本有通財之
    義，不必過份計較，況伊目前所住房屋之所有貸款均已清償
    完畢，伊現處於中年失業狀態，經濟常感拮据，請原告多加
    體諒，而伊之前因有經濟壓力，才會去簽六合彩，伊雖有錯
    ，但不會賭到傾家蕩產。至原告所稱跟蹤監視，亦絕無此事
    ，因伊父親胃癌開刀，原告經常和網友聊天至半夜、留電話
    ，令伊感到生氣，故伊有時會辱罵原告「三字經」，且媒體
    不時報導網路交友乃犯罪者溫床，伊基於愛心及關懷，卻使
    原告產生誤會，甚感抱歉，並請原告諒解。另伊固有於96年
    1 、2 月間酒後至原告住處找原告，但因原告不開門，伊即
    繞過隔壁住家進入原告住處，並未撞壞原告住處大門。又兩
    造婚姻失和之主因係原告之弟李英明介入所致，因李英明經
    營討債公司，曾拖累兩造以其共同投資購買之房地清償李英
    明之債務，亦連累伊遭他人以涉嫌共同詐欺提起告訴，使伊
    蒙受莫大恥辱，惟伊一再包容，未予追究，詎李英明竟唆使
    原告與伊離婚等語置辯。並聲明：求為駁回原告之訴。
三、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第2
    項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻
    之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公
    平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參。
    經查：
（一）本件原告主張兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中，有原告
      提出之戶籍謄本1 件可憑，堪信為真實。
（二）原告又主張兩造同住期間，被告屢屢無端質疑其有外遇而
      與其發生爭吵，並對其辱罵「三字經」，亦經常跟蹤在後
      ，更每於酒後夜歸時撞門，將其吵醒加以訓話，甚至到其
      上班之公司吵鬧；又兩造分居後，被告仍持續跟蹤、監視
      其行動，並曾自冷氣孔潛入其住處等事實，業據其提出切
      結書影本1 件、96年2 月至同年9 月統一發票146 張等為
      證，並經證人即兩造之子女丙○○、甲○○到庭證稱：「
      （問：是否知悉兩造相處情形？）證人丙○○答：爸爸常
      常半夜喝完酒之後回來，回來後就找媽媽吵，我們不讓他
      進來，他就會大聲撞門，我們現在沒有住在一起，以前有
      住在一起，當時也跟我們的祖父母住在一起，爸爸比較會
      針對媽媽吵，只要工作上有不如意，就會亂罵媽媽，而且
      有時候會辱罵三字經，因為媽媽工作上有需要，有時用網
      路與公事上的夥伴聯絡，爸爸就懷疑媽媽有外遇，就會影
      射媽媽有外遇，家裡的費用爸爸負擔一部份，大部分是媽
      媽在負擔，爸爸在我們比較小時會簽六合彩，也會玩大家
      樂，有欠下一些賭債；證人甲○○答：姐姐上述所述都正
      確，差不多是這樣。」、「（問：兩造現在是分居嗎？）
      證人丙○○答：現在分居，媽媽是在95年10月時搬到岡山
      ，媽媽因為怕爸爸去吵鬧，不讓他進來，所以爸爸會爬冷
      氣孔到屋內。」、「（問：兩造分居之後，被告是否會常
      常跟蹤原告？）證人丙○○答：有，有時我跟媽媽一起出
      去，爸爸會在後面跟。」、「（問：為何媽媽會要跟爸爸
      分居？）證人丙○○答：因為被告每次晚上回來就會吵影
      響大家，也會辱罵媽媽三字經。」、「（問：爸爸有無把
      你們吵醒，並且對你們訓話？）證人丙○○答：爸爸晚上
      回來時會吵醒我們，但會針對媽媽訓話，而且我們常常因
      為隔天要考試，因為爸爸的吵鬧受到影響。」等語明確（
      見本院96年9 月18日言詞辯論筆錄），衡諸證人為兩造之
      子女，與兩造共同生活，所述父母相處情形，為渠等親自
      見聞，應無誇大渲染之可能，況父母失和離婚更非子女所
      願，當無設詞構陷被告之理，是渠等所證各情，應屬真實
      可信；參以原告所提被告書立之切結書已明確記載：「茲
      因本人不善言語表達，且情緒失控，導致場面難以收拾，
      既傷害到你自尊，並連累到公司的顏面．．．並保證日後
      絕不酗酒、裝瘋摔東西、出口穢言，特立此書，絕無虛言
      」等語，且該切結書之真正亦為被告所不爭執，益徵原告
      上述所言非虛，自堪信原告上開主張為真實。
（三）綜觀上情，兩造婚後因被告任意指摘原告有外遇，以致時
      起勃谿，被告並對原告辱罵「三字經」，又經常跟蹤原告
      及在夜半時分吵醒原告予以訓話，令原告無法忍受而離家
      ，造成兩造分居迄今，且兩造分居期間，被告仍持續跟蹤
      、監視原告，致原告心靈受創。是以，兩造自95年10月間
      開始分居迄今已逾1 年又5 月，而未共營婚姻生活，已嚴
      重危及雙方婚姻關係之基礎，故任何人同處原告此一情況
      ，均將喪失維持婚姻之意欲；再依兩造之互動情形，顯見
      夫妻間誠摯互信之感情基礎不復存在，客觀上堪認兩造之
      婚姻已生破綻而無回復之希望，客觀上堪認兩造之婚姻已
      生破綻而無回復之希望，足認兩造已構成難以維持婚姻之
      重大事由，且該重大事由，係不可歸責於原告。從而，原
      告依據民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚為有理
      由，應予准許。
（四）本件離婚事件，就應否准予兩造離婚部分之事證已臻明確
      ，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本院准予兩造離婚之心證
      不生影響，爰不一一論述。又原告依民法第1052條第2 項
      規定訴請離婚，既經准許，自無庸再就原告是否不堪同居
      之虐待詳為審酌，附此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
