【裁判字號】    97,審交易,48
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第48號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29022 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度交簡
字第4473號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月8
    日16時6 分許，駕駛車牌號碼E5-6949 號自用小客車，於高
    雄縣湖內鄉○○路與民權路30巷口處，本應注意車輛起駛前
    ，應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應
    讓行進中之車輛行人優先通行；又汽車迴車前，應暫停並顯
    示左轉燈光，看清無來往車輛，始得迴轉，採取必要之安全
    措施，且依當時天候、車況、視距均良好，無障礙物等節，
    又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，於路邊起駛迴轉時
    ，未注意來往車輛，適有告訴人乙○○○騎乘車牌號碼7HL-
    322 號重型機車搭載告訴人丙○○，直行經過而發生碰撞，
    致告訴人乙○○○、丙○○人車倒地，分別受有胸壁挫傷、
    軀幹挫傷、右膝關節挫傷和右手挫傷、尾骨挫傷、尾骨變形
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人乙○○○、丙○○調解成立，告訴人並均撤回其告訴，有
    其撤回告訴狀2 份及調解程序筆錄1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
