【裁判字號】    97,訴,131
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10624號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年8 月24日執行完畢釋放，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4668號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院96年度簡字第108
    號判處有期徒刑4 月確定，甫於96年5 月28日易科罰金執行
    完畢。惟其仍未能戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於96年9 月27
    日中午某時在高雄縣仁武鄉○○村○○○街32之2 號住處施
    用第一級毒品海洛因1 次，又於96年9 月28日晚間某時在上
    開住處以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於96年9 月29日凌晨0 時20分許，在高雄縣橋頭鄉○○
    ○路旁，為警查獲，經採集尿液送驗後，呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，且被告於
    96年9 月29日為警查獲後，經採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司96年10月
    19日KH2007A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府
    警察局岡山分局橋頭分駐所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照
    表各1 紙附卷可按（見偵卷第10至11頁）。而施用海洛因、
    甲基安非他命進入人體，會經代謝水解還原成嗎啡、甲基安
    非他命而自尿液排出一情，為本院審理毒品案件職務上已知
    之事實，綜上事證，堪認被告前揭自白與事實相符。被告前
    因施用毒品案件，業經觀察、勒戒執行完畢釋放，並經檢察
    官為不起訴處分確定等情，已詳如事實欄所載，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用毒品之二罪，事證明確，犯行均
    堪認定，應依法論科。
三、查海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所定第一級與第二級毒品，均不得施用、持
    有。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因及
    甲基安非他命進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    犯罪構成要件互殊，應予分論併罰。又被告有事實欄所載之
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告業經觀察、勒戒之矯治程序，又再度施用毒品，足
    見戒意不堅，應受相當程度之刑事責難；惟吸毒成癮，惡習
    難改，而施用毒品本質係自傷行為，對他人未發生直接危害
    ，及其犯罪後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，
刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  王翌翔
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
