【裁判字號】    97,司聲,3
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度司聲字第3號
  聲  請  人  承源興業有限公司
  法定代理人  丙○○
  相  對  人  華通資產管理股份有限公司
                          2樓.
  法定代理人  甲○○○
                          2樓.
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第六三二０號提存事件聲請人為華通資
產管理股份有限公司所提存之擔保金新台幣壹百萬元，准予返還
。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，應具備應供擔保之原因消滅；或供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還；或於訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，亦或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明等
    要件，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。又上開規定，
    其他依法令所供之擔保準用之，亦為同法第106 條前段所明
    定。
二、本件聲請人主張，其為擔保相對人對其強制執行程序之停止
    執行，前遵本院民國95年度聲字第1532號民事裁定，曾提供
    新台幣1,000,000 元為擔保金，以本院民國95年度存字第63
    20號提存事件提存在案。聲請人於撤回兩造間第三人異議之
    訴後，以民國96年12月7 日高雄地方法院郵局第3811號存證
    信函，定20日以上期間催告相對人行使權利，相對人均未行
    使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還擔保金，
    並提出存證信函影本及回執影本為證。
三、本件聲請人提起第三人異議之訴，並提存擔保金聲請停止強
    制執行程序後，本院於95年9 月18日即停止該強制執行程序
    ，聲請人嗣後於96年10月29日撤回前揭第三人異議之訴，前
    開事實，業經本院依職權調閱相關卷證查核屬實。聲請人於
    訴訟終結後，以96年12月7 日高雄地方法院郵局3811號存證
    信函催告相對人華通資產股份有限公司行使權利，並經該公
    司於96年12月18日收受，惟該公司迄今均未行使權利，亦有
    本院查詢表六紙附卷可稽。是聲請人對相對人華通資產管理
    股份有限公司聲請返還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、惟本件聲請人並未提出相對人乙○○同意其領回擔保金之同
    意書，自不符合經當事人同意之要件。復按停止強制執行程
    序所提供之擔保，乃為擔保受擔保利益人因停止強制執行程
    序所受之損害，故必待無損害發生，或供擔保人本案勝訴確
    定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅
    。本件自聲請人聲請停止執行起，相對人乙○○損害可能已
    經發生，又聲請人並未舉證證明相對人乙○○並未受有損害
    或已經賠償相對人乙○○損害，故本件不符上述供擔保原因
    消滅之要件。再者，本件聲請人於訴訟終結後，雖以高雄地
    方法院郵局第3811號存證信函定期催告相對人行使權利，惟
    係將前開存證信函寄至相對人乙○○高雄市○○區○○路
    406 巷8 樓之5 舊址，經查乙○○已於91年4 月1 日自該處
    遷往高雄市○○區○○路452 號6 樓之3 ，且本院95年度訴
    字第3000號案件進行中，亦曾多次將書狀及通知寄往前揭舊
    址，均遭該處管理委員會以查無此人退回，最終轉寄至高雄
    市○○區○○路452 號6 樓之3 方經收受，顯見前揭舊址並
    非相對人乙○○之住居所，有乙○○最新戶籍謄、95年訴字
    第3000號卷內退回信件及送達證書在卷可稽，故聲請人之催
    告並未合法送達相對人乙○○，自亦不符合上開有定期催告
    之規定。則聲請人對相對人乙○○聲請返還擔保金，即與法
    律規定要件不符，應予駁回。又若聲請人於取得相對人乙○
    ○同意返還之證明文件，或再次合法催告或依法聲請本院通
    知相對人乙○○行使權利，相對人乙○○均未依期行使，仍
    得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說
    明。
四、依民事訴訟法第104條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
