【裁判字號】    97,訴,548
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄第二監獄另案執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10436號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月。又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1654號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    93年2 月4 日執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵緝字第43號為不起訴處分確定。詎乙○○
    仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，先後於96年10月17日8 時許及17時許在高雄縣大寮
    鄉○○路118 巷52號之4 號住處，分別以玻璃球燃燒吸食氣
    體方式施用第二級毒品甲基安非他命及以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因各1 次。嗣於96年10月18日18時25分許，
    在高雄縣仁武鄉○○路與仁忠路口，因行跡可疑遭警盤查，
    經警徵得其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因及甲
    基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認宜改依簡式審判程序進行之情形，爰由
    合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（本院卷
    第28、29頁），且被告於上開時、地為警所採尿液，經送請
    台灣檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，呈嗎啡、可待因及
    甲基安非他命陽性反應之陽性反應，有該公司96年11月15日
    KH2007B0000000號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證檢驗對
    照表在卷可憑（偵卷第7 至8 頁），而施用海洛因、甲基安
    非他命進入人體，會經代謝水解還原成嗎啡、甲基安非他命
    而自尿液排出一情，為本院審理毒品案件職務上已知之事實
    ，綜上事證，堪認被告前揭自白與事實相符。被告前因施用
    毒品案件，業經觀察、勒戒執行完畢釋放，並經檢察官為不
    起訴處分確定等情，已詳如事實欄所載，亦有臺灣高雄地方
    法院檢察署93年度毒偵緝字第43號不起訴處分書（見偵卷第
    14 頁） 及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之二罪
    ，事證明確，犯行均堪認定，應依法論科。
三、查海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所定第一級與第二級毒品，均不得施用、持
    有。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因及
    甲基安非他命進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    犯罪構成要件互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有施用毒
    品及竊盜等前科（未構成累犯），業經觀察、勒戒之矯治程
    序，竟再度施用毒品，足見戒意不堅，應受相當程度之刑事
    責難；惟吸毒成癮，惡習難改，而施用毒品本質係自傷行為
    ，對他人未發生直接危害，及其犯罪後已坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，
刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本件經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  王翌翔
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
