【裁判字號】    97,訴,95
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第95號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
                    應受送達.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬柒仟捌佰肆拾柒元，及自民
國九十六年四月六日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
，並自民國九十六年五月七日起至清償日止，其逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟零肆拾肆元由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年12月6 日邀同被告丙○○
    擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，約
    定借款期間自94年12月6 日起至100 年12月6 日止，其中自
    94年12月6 日起至95年12月6 日止按月付息，並自95年12月
    6 日起，依年金法按月平均攤還本息，利息按年息3%固定計
    算，如未按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20% 計付違約金。詎乙○○借款後，自96年4 月6 日
    起即拒不繳納本息，尚欠本金937,847 元未清償，而丙○○
    係連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清償責任等情，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1 項所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可
    資參照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，因丙○○已於相當時期受
    合法通知，而未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭
    執，故依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自
    認，另乙○○亦未到場或提出書狀爭執，此外，並有原告提
    出之借據、放款帳務資料查詢單、交易明細表、微型企業創
    業貸款計畫書、創業貸款授信申請書、財團法人中小企業信
    用保證基金債權管理部96年7 月24日函各1 份為證，且經本
    院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。乙○○為
    系爭債務之借款人，因未依約清償本息，依其與原告間之約
    定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未
    予清償，丙○○為本件借款之連帶保證人，依前開規定，應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示金額、利息
    及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用計有裁判費10,240元及公示送
    達之登報費200 元，合計10,440元，依民事訴訟法第85條第
    2 項規定，應由被告負擔。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
