【裁判字號】    96,簡,7605
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2992號、96年度偵19484 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告所為，均係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告前
    因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法院以92年度
    和審字第684 號判處有期徒刑5 月確定，嗣於民國93年3 月
    10日執行完畢，被告於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內復
    犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，分別加重其刑。被告所犯2 侵占罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。另按本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5 條定有明文。而前開條例業於96年7 月16日起施行，本
    件被告犯罪之時間雖係在該條例減刑基準日（即96年4 月24
    日）前，惟被告在該條例施行前之96年6 月29日經臺灣高雄
    地方法院檢察署發布通緝，且於施行後之96年7 月26日為警
    緝獲，有通緝書、警詢筆錄在卷可稽，依前開條例第5 條之
    規定，被告上開侵占2 罪即均不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
