【裁判字號】    96,易,3514
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3514號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      (
指定辯護人  甲○公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，甲○裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因竊盜案件，坦認犯行，經甲○訊問後以被告犯
    竊盜罪嫌疑重大，且經通緝到案，自承居無定所，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款之情形，認有羈押之必要，於民
    國96年12月24日執行羈押在案。
二、茲甲○依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自97年3 月24日起延長羈押期間2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
