【裁判字號】    96,簡,7811
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇
    取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定減輕其刑。另被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依
    中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
