【裁判字號】    97,促,17131
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第17131號
債  權  人  星亞鋼鐵有限公司
                        號10.
法定代理人  許勇星
                        號10.
訴訟代理人  劉嵐律師
債  務  人  宏圖永安股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參佰肆拾萬伍仟柒佰壹拾壹元
    ，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
