【裁判字號】    96,簡,7656
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第33237 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、茲審酌被告明知其國民身分證係質押於地下錢莊而未遺失，
    竟向戶政機關謊報遺失而申請補發，使公務員因此將上開不
    實事項登載於職務上所載公文書，損及該機關對身分證核發
    管理之正確性，所為實無可取，然念其犯後坦承犯行，尚知
    悔悟，且檢察官亦請求從輕量刑等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並考量本件犯罪情節，被告之智識程度、職業
    及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款所定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2
    分之1 ，併諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
