【裁判字號】    97,審易,319
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26721 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告即告訴人乙○○與被告即告訴
    人甲○○為鄰居，於民國96年7 月16日下午6 時30分許，在
    高雄市左營區○○○路121 號乙○○住處前，甲○○因細故
    與乙○○發生口角，乙○○即基於傷害他人之犯意，手持鋁
    製棒球棒欲揮打甲○○，甲○○亦基於傷害對方之犯意，趨
    前毆打乙○○，2 人追打至左營下路119 號前當場扭打在一
    起，致甲○○受有頭、胸及背部挫傷、左側中指遠端指節開
    放性骨折、臉、軀幹、左腕及右膝瘀傷等傷害；乙○○則受
    有左背紅腫10×4 公分、右膝挫傷二處各為4 ×3 公分及3
    ×3 公分、右手拇指擦傷1x1 公分、右手拇指疼痛及左肩痛
    等傷害，因認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第277 條第1項
    之傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪 (同法
    第284 條第1 項之過失傷害罪、同法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪)須 告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238 條第1 項及同法第303條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官認被告2
    人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，聲請以簡易判決
    處刑。茲告訴人即被告甲○○、乙○○相互撤回對彼此所為
    之傷害告訴，此有卷附撤回告訴狀2 紙及調解程序筆錄1 紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
