【裁判字號】    97,審訴,173
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第215 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹伍貳公克）沒收銷燬之；扣案
之注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因違反肅清煙
    毒條例、動產擔保交易法等案件，經臺灣高雄地方法院（下
    稱高雄地院）判處有期徒刑確定，經入監執行，甫於民國96
    年7 月16日執行完畢出監」更正為「甲○○前因肅清煙毒條
    例案件，經本院以83年度訴緝字第172 號判決、臺灣高等法
    院高雄分院以83年度上訴字第2473號判決，分別判處有期徒
    刑3 年4 月、9 年6 月確定，入監服刑後，曾於民國89年7
    月25日獲得假釋，嗣其假釋遭撤銷，再度入監服刑，並經本
    院以96年度聲減字第1917號裁定，就上開本院83年度訴緝字
    第172 號乙案予以減刑，並與臺灣高等法院高雄分院83年度
    上訴字第2473號定應執行刑為有期徒刑10年6 月，而於96年
    7 月16日執行完畢」；「在不詳地點」更正為「在高雄縣鳳
    山市某加油站廁所內」；「奉仁路口」更正為「鳳誠路口」
    ；「扣得海洛因1 小包」更正為「扣得第一級毒品海洛因1
    包（驗後淨重0.152 公克）」；證據部分補充「被告甲○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
