【裁判字號】    97,審訴,210
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第210號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10408 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其位於高雄縣梓官鄉○○○路127 巷75號之住處」；並補
    充「甲○○前因偽造貨幣案件，經最高法院以92年度台上字
    第3220號判決，判處有期徒刑3 年2 月確定，另因偽造文書
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第825 號判
    決，判處有期徒刑1 年4 月確定，入監服刑後，於民國95年
    9 月22日假釋出監，嗣並經臺灣高等法院高雄分院以96年度
    聲字第1116號裁定，就其上開偽造文書案件予以減刑，並與
    其前開偽造貨幣案件定應執行刑為有期徒刑3 年6 月，於96
    年9 月10日假釋期滿執行完畢」；證據部分補充「被告甲○
    ○於本院審理中之自白」、「臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官96年執更岸字第1602號執行指揮書」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
