【裁判字號】    96,訴,4525
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4525號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8025號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣台中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月29日凌晨4 時許
    ，在上開住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於96年8 月29日下午2 時許，為警在高雄市○鎮區○○路與
    民興街口查獲，經採集其尿液送驗，呈現可待因、嗎啡陽性
    反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告之住所為臺中縣太平市○○街136 巷77號，
    有被告之警詢筆錄及戶役政個人資料查詢結果在卷可稽，是
    依卷內資料，並無足資認定被告在本院轄區內有何住居所。
    又本件被告於係於臺中縣太平市○○街136 巷77號住處施用
    第一級毒品，有起訴書及被告之偵查筆錄（參偵卷第7 頁）
    在卷可參，足認本案之涉嫌犯罪地非於本院轄區內之處所。
    再公訴人起訴於96年11月2 日繫屬於本院時被告亦無在監押
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告在監在押查詢
    紀錄表各1 件在卷足佐，是本案繫屬本院時被告之所在地亦
    非在本院轄區。故被告之涉嫌犯罪地、住居所或所在地均無
    從認係在本院轄區，是尚難認本院有管轄權，揆諸上開說明
    ，本件爰應依法而不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
    ，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣台中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  王俊彥
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
