【裁判字號】    97,簡,94
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣屏東監獄另案執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34279 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「乙○○前因竊盜案件，經本院95年度
    簡字第3311號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國95年11月
    15日執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告乙○○不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人甲
    ○○實施傷害犯行，致告訴人受有胸壁挫傷之傷害，殊非可
    取，迄今亦未與告訴人和解，並斟酌告訴人所受傷害之程度
    、被告動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    本件所犯情節、被告資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1 千元為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月  18      日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月  18      日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
