【裁判字號】    96,聲減,7760
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定       96年度聲減字第7760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因聲請減刑及定應執行刑案件（96年度聲減字第7760
號），本院於97年2 月29日所為之裁定原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表三編號2 之「宣告刑」欄應更正為「
有期徒刑5 月」；「減刑後刑度」欄應更正為「有期徒刑2 月又
15日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，裁定
    亦同。
二、本件原裁定之原本及正本附表三編號2 ，將「宣告刑」欄「
    有期徒刑5 月」誤繕為「有期徒刑6 月」，「減刑後刑度」
    欄「有期徒刑2 月又15日」誤繕為「有期徒刑3 月」，揆諸
    前揭說明，自應裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     18    日
                    刑事第六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
