【裁判字號】    96,簡,7952
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第21132 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。另被告犯
    罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
