【裁判字號】    96,婚,1209
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第1209號
  原  告  乙○○
  訴訟代理人  侯永福律師
  被  告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事  實及理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又民事訴訟在事實審係採言詞審理主義，故案
    件以經言詞辯論而終結為原則，惟若案件在法律上顯無理由
    者，例外規定得不經言詞辯論而為判決。原告之訴既毋庸再
    繼續辯論，已可見即明顯為無理由，雖已為辯論仍得依民事
    訴訟法第249 條第2 項之規定辦理。否則如原告之訴，確已
    具有該條規定之情形，僅因未及時發見，而定期辯論，即謂
    無該條規定之適用，勢將徒增訟累，毫無實益，況該條之適
    用，亦未以「未經言詞辯論」為要件。是條文既規定為「得
    不經」言詞辯論，若經言詞辯論，而未辯論終結，亦無違上
    開條文之適用，司法院（82）廳民一字第13700 號見解參照
    。
二、本件被告原以兩造為夫妻，有婚姻無法維持之重大事由提起
    本訴，請求離婚及酌定子女監護權，本件原告提起反訴請求
    離婚及酌定子女監護權與贍養費。惟查兩造已於民國97年1
    月25日就酌定子女監護權、探視權、贍養費事項簽訂調解程
    序筆錄，並同意離婚，於97年1 月25日辦妥離婚登記，被告
    並撤回本訴確定，此有本院97年度家移調字第4 號調解程序
    筆錄、辦妥離婚登記之戶口名簿、撤回起訴狀1 份在卷可查
    ，是本件本訴部份已撤回確定，反訴部分因兩造婚姻關係既
    已不存在，且就贍養費、監護權、探視權已成立調解，是原
    告提起本件反訴，已無權利保護必要，而顯無理由。從而，
    本院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第2項，第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
