【裁判字號】    97,審聲,322
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第526號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯麻醉藥品管理條例等陸罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯麻醉藥品管理條例等6 罪，經臺灣高等法
    院及本院分別判決判處如附表所示之刑確定，並曾經本院以
    92 年 度聲字第3139號裁定定應執行刑有期徒刑10年4 月確
    定，又受刑人所犯附表編號2 至6 之案件，係於96年4 月24
    日所犯，且受刑人現仍於假釋期間，所為合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，無庸
    聲請裁定減刑，惟因有2 裁判以上，仍應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51 條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
