【裁判字號】    97,易,453
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4533號）
，被告於準備程序為認罪之陳述，本院以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○為瘖啞人，前因竊盜案件，於民國89年10月31日經台
    灣台北地方法院以89年度易字第2188號判決，判處有期徒刑
    1 年3 月確定，於93年7 月26日入監執行，並於94年9 月18
    日縮刑期滿執行完畢，翌（19）日出監（構成累犯）。詎猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法所有，基於竊取他人財物之犯
    意，於97年2 月5 日19時10分許，在高雄市左營區○○○路
    261 號自由市場百貨區內之售衣攤位處，趁丁○○在該處挑
    選衣服未及注意之際，以徒手方式拉開丁○○隨身攜帶黑色
    皮包拉鍊，竊取皮包內之白色橫濱輪胎信封袋（內裝新臺幣
    〈下同〉29000 元），得手後將該信封袋夾置於腋下，旋即
    走出該攤位，適經陳信興發現而在該市場內果子狸攤位前將
    其攔下，並報警後，經警當場自其腋下起出上開裝有29000
    元之白色信封袋並清點如數（款項已經警發還丁○○），因
    而查獲。
二、案經丁○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理中坦承
    不諱，核與被害人丁○○之警詢指訴相符，並有證人陳信興
    於警詢證述參核相符屬實，且有移案機關之扣押筆錄、扣押
    物品收據及目錄表、贓物認領保管單各1 份、現場查獲照片
    6 紙在卷，足堪佐證，被告上開自白，核與卷內積極證據相
    符，洵堪採信。是被告確有竊取財物既遂之犯行，罪證明確
    ，堪以認定，應予依法論科。
三、本件被告於上開時地竊取財物既遂，核其所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊取財物罪。再被告前有如事實欄所示論罪
    科刑及執行之前科紀錄，並於94年9 月18日縮刑期滿執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    依刑法第47條第1 項規定，構成累犯，應予加重其刑。又被
    告為瘖啞人，有極重度之多重障礙，領有中華民國殘障手冊
    1 份影本附卷可佐，且觀諸警詢、偵查及本院審理筆錄自明
    ，依刑法第20條規定，予以減輕其刑，且其刑有加重、減輕
    事由，先加重、後減輕之。
四、爰審酌被告正值壯年，不思戮力工作，合法正當賺取所需，
    竟擅自竊取他人財物，侵犯他人之財產權，所為實有不該，
    惟念及被告犯後坦承犯行，並未使用工具，復衡諸被告行竊
    款項約29000 元非鉅，尚未花用，已經警發還被害人，且被
    告為瘖啞人，工作能力弱勢，尚有悔意，暨其本案犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告本件犯罪時間
    為97年2 月5 日，係在96年4 月25日以後，不符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第20條、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
