【裁判字號】    97,司聲,296
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第296號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十一年度存字第一六○二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾壹萬捌仟元准予返還。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本院民國95年度訴字第3468號清償借款事件之原告
    本為華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行），但該公
    司嗣於96年12月1 日與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
    （下稱花旗銀行）合併，華僑銀行為消滅公司，後者為存續
    公司，原華僑銀行之權利義務關係由合併後存續之花旗銀行
    概括承受，先予敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債款事件
    ，前依本院91年度全字第2156號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣118,000 元為擔保金，並以本院91年度存字第
    1602號提存事件提存在案。上開事件業因撤回假扣押執行而
    告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，而該通知於96年12月4 日送
    達相對人丁○○，對相對人丙○○○○○○於96年12月19日
    為公示送達而於97年1月8日發生送達之效力，惟相對人迄今
    仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語。
四、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院91年度全字第
    2156號民事裁定、91年度存字第1602號提存書、91年度執全
    字第1409號證明書、撤回假扣押執行聲請狀、91年度執全字
    第1409號囑託塗銷查封登記書及96年度審聲1608 字第57834
    號通知為證，嗣經本院依職權調取本院91年度存字第1602號
    、91年度執全字第1409號、96年度審聲字第1608號卷審核結
    果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查
    證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明
    ，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。另
    債務人乙○○部分，因聲請人表示已取得未執行證明，故無
    庸本院再為裁定，併予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
