【裁判字號】    96,簡,7655
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31505 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 、11行之「96年
    11月1 日」均更正為「95年11月1 日」及第12行「匯款新臺
    幣（下同）100 元」更正補充為「於警方協助下，至後港郵
    局以國內匯款之方式，匯款新臺幣（下同）100 元至張春英
    上開帳戶內而查悉上情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將其
    妻張春英之帳戶提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成
    員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○
    ○施以詐術，幸經被害人至後港派出所查證後認為有異，並
    在該派出所警員協助下匯款100 元至上開帳戶因而查悉上情
    ，致詐騙集團無法順利取得詐騙款項，該不法犯罪集團所為
    係犯刑法之詐欺取財未遂罪。惟被告單純提供帳戶予他人使
    用之行為，並不能逕與向被害人施以欺罔之詐術行為等視，
    且亦無證據證明被告有參與本件詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告所為僅係對於他人之詐欺取財未遂犯行，資以助
    力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。又被害人匯款100 元
    之行為，屬於協助警方破獲詐欺集團而故意所為之匯款，故
    非遭騙之被害款項，不能以其有匯款之行為，即論詐欺集團
    既遂犯行，是檢察官認被告係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪，容有誤會，惟此係犯罪行
    態之不同，應逕由本院更正應適用之法條，而不生變更法條
    之問題。被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物之結果，應
    依未遂犯之規定減輕其刑，而被告又係幫助犯，依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕，並依法遞減輕之。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被害人所受損害等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告
    上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，爰
    依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知上開易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
