【裁判字號】    97,審交易,47
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35009 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度交簡
字第210號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月29
    日下午5 時40分前某時許，將其所有車牌號碼2695-GE 號自
    用小客車停放在高雄市○○區○○路50號前，於同日下午5
    時40分許，正開啟其駕駛座車門，欲進入小客車之際，本應
    注意其他車輛，並讓其先行，且依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然開啟車門，適有告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼VTM-279 號輕型機車行經該處，因而閃避不
    及，致其前車頭撞及被告甲○○上開小客車駕駛座車門，告
    訴人乙○○遂人車倒地受有左脛骨骨折、左肱骨骨折及左尺
    骨橈骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人乙○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴狀
    及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
