【裁判字號】    97,易,393
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3620
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以94年度訴字第1648號判處有
    期徒刑6 月，嗣又因犯竊盜罪，經本院以94年度簡字第7048
    號判處有期徒刑6 月，上開2 罪經定應執行刑有期徒刑11月
    ，而於民國95年11月2 日執行完畢。詎其不知悔改，於96年
    4 月23日上午某時，在高雄市○○○路720 號科學工藝博物
    館前，明知由不詳真實姓名、年籍之成年男子交付其友人簡
    慶宏型號為I3200X1 、序號為000000000000000 號之行動電
    話1 支為來路不明之贓物，於該不詳男子向簡慶宏約定以該
    行動電話清償其對於簡慶宏之債務後，竟仍基於牙保贓物之
    犯意，收受簡慶宏所轉交之上開行動電話，並代簡慶宏以新
    臺幣（下同）200 元之代價，將該行動電話出售與設於高雄
    市新興區○○○路152 號之亞東電話企業行不知情之負責人
    詹陳碧珠。因該行動電話係乙○○於96年4 月22日下午11
    時許，置於李天貴停放在高雄市○○區○○路海洋之星停車
    場之車號2509 -JX號自小客車中而遭人以破壞車窗玻璃方式
    竊取，乙○○、李天貴報警後而循線查獲上情。
二、案經被害人乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有證人即告
    訴人乙○○於警詢之證述、證人李天貴與詹陳碧珠於偵查中
    之結證在卷可佐，此外另有中古手機讓渡契約書1 份可資佐
    證，足見被告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認
    定，應依法論罪科刑。
二、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，是如已合於搬
    運、寄藏、故買、牙保贓物之行為，自不另論以收受贓物罪
    ；而所謂牙保乃居間介紹之意，無論為直接或間接均屬之，
    如以自己之身分證代為典當贓物，亦成立牙保贓物罪。被告
    以其名義代簡慶宏將該行動電話出售，並將出售所得200 元
    交還簡慶宏，此經被告自承在卷（見本院卷第31頁），是核
    被告所為，係犯刑法第349 條第2 項牙保贓物罪。公訴意旨
    雖認被告涉犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪，然被告係基
    於牙保之犯意而收受並出售上開行動電話，且已合於牙保贓
    物之要件，如仍論以收受贓物罪，容有未恰，惟二者基本社
    會事實同一，起訴法條應予變更。被告前因施用毒品，經本
    院以94年度訴字第1648號判處有期徒刑6 月，嗣又因犯竊盜
    罪，經本院以94年度簡字第7048號判處有期徒刑6 月，上開
    2 罪經定應執行刑有期徒刑11月，而於95年11月2 日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒
    刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因竊盜等罪經徒刑之
    執行，竟不知更加守法、謹慎，牙保贓物之行為使被害人無
    法追回其失竊之物，被告於案發至今亦未賠償被害人，及被
    害人損失之金額、被告犯後坦承犯罪，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3 條以外之罪，依前開減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑之2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第349 條第2 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  邱靜銘
附錄：論罪法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
