【裁判字號】    97,訴,68
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第68號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾捌萬玖仟壹佰零壹元，及自民國
八十八年七月十五日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之
利息，暨自民國八十八年七月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾陸萬參仟零參拾參元為被告供擔保後
，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人即債務人丁○○於民國86年6 月2 日邀同
    被告丙○○為連帶保證人，向原告（即高雄市第十信用合作
    社，於86年10月24日由泛亞商業銀行概括承受，並泛亞商業
    銀行於96年5 月28日更名為寶華商業銀行）借款新台幣（下
    同）350 萬元，借款期間自86年6 月2 日起至101 年6 月2
    日止，分180 期按月平均攤還本息，利息按年息百分之9.5
    計算，逾期償付本息時，喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，除應按約定利率付息外，並按借款餘額，自應償付之日起
    ，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個
    月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎債務人丁○○未
    依約繳付本息，經原告聲請強制執行債務人丁○○所有不動
    產，僅部分受償，尚餘本金2,589,101 元，及自88年7 月15
    日起至清償日止，按年息百分之9.5 計算之利息，暨自88年
    7 月15日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金未獲清償。為此，爰依連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據1 紙、授
    信約定書2 紙、本院87年度執字第14541 號分配表1 份、撥
    出傳票及收入傳票各1 紙、財政部92年12月30日台財融（二
    ）字第0920057144號函、原告公司變更登記表1 份等件為證
    ，並經本院依職權調取本院87年度執字第14541 號拍賣抵押
    物事件執行卷宗核閱無訛，被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，
    堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（
    最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告既為債
    務人丁○○之連帶保證人，並債務人丁○○向原告借款，到
    期未依約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負連帶清
    償之責。從而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告給
    付原告2,589,101 元，及如主文第1 項所示之利息暨違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
