【裁判字號】    97,聲減,1489
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1樓之4.
上列聲請人因受刑人違反動產擔保交易法案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於91年8 月19日犯違反動
    產擔保交易法罪，經判處有期徒刑5 月確定，茲因受刑人所
    犯違反動產擔保交易法罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑
    。
二、經查，本件受刑人於91年8 月19日違反動產擔保交易法罪，
    經本院以92年度簡字第3602號判處有期徒刑5 月確定在案，
    至聲請書記載本件案號為最高法院96年度台上字第5784號、
    偵查案號為89年度偵字第13989 號等語，與卷內資料不符，
    顯係誤繕，應予更正，附此敘明。另本件聲請書並未記載有
    附件或附表，故卷內所附一覽表，恐係誤附，亦予敘明。按
    動產擔保交易法第38條條文業已於96年7 月11日經修正公佈
    刪除（於同月13日生效），則依據刑法第2 條第3 項規定，
    該法律既已有變更，不處罰其行為自應免其刑之執行，則本
    件受刑人所犯本院92年度簡字第3602號違反動產擔保交易法
    案件之罪已無減刑之必要，聲請人聲請減刑，為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
