【裁判字號】    96,簡,7658
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19748 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹台沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電
    話之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告基於營利之
    意圖，提供處所供不特定人以網路連結之方式簽賭職棒之行
    為，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。是核被告所為，係犯刑
    法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。檢察官認被告僅犯刑法第268 條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪嫌，容有誤會。又立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成
    要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數
    ，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自95年12月
    間起至96年7 月5 日為警查獲止，經營職棒簽賭站，以每場
    美國職棒比賽為標的，聚集不特定之人簽賭下注，並藉此抽
    頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，
    依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性
    之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。被告與綽號「
    阿忠」之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同
    一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途賺
    取所需，竟經營職棒簽賭站供人簽賭財物，藉以從中獲取不
    法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣，誠屬
    不該，惟念其未有前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，素行尚稱良好，且犯後坦承犯行，態度尚可，並審
    酌其經營職棒簽賭站之時間、從中抽頭所獲取之利益等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節，被告之
    智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。另被告之犯罪行為已跨越中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條所定「96年4 月24日」之基準日
    ，未符減刑條件，自無庸為減刑之諭知，附此敘明。扣案之
    筆記型電腦1 台，係被告所有並供其犯本罪所用之物，業據
    被告於警詢時供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收之。至於其餘扣案之物，因非被告所有或與本案無關，
    亦據被告於警詢時供述綦詳，爰不另為宣告沒收，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
