【裁判字號】    97,促,17100
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第17100號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(1)壹佰捌拾玖萬玖仟貳佰捌拾
    捌元(2)壹拾壹萬肆仟玖佰壹拾貳元，及自民國(1)九十五年八
    月二十一日(2)九十五年十一月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之(1)二點七四(2)三點○四計算之利息，暨自民國(1)九
    十五年九月二十二日(2)九十五年十二月二十二日至清償日止
    按上開利息加計百分之五十之違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
