【裁判字號】    97,抗,88
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第88號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人昱寶通運股份有限公司間限期起訴事件，對
於民國97年1 月16日臺灣屏東地方法院96年度聲字第441 號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「民事訴訟法第529 條第1 項規定本案尚未繫屬者，命假
    扣押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。
    此之所謂「起訴」，係指依訴訟程序，提起訴訟，得以確定
    其私權之存在而取得給付之確定判決者而言，且不問其訴訟
    為本訴、反訴、變更或追加之新訴均屬之。」（最高法院92
    年度台抗字第359 號裁定可資參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人對相對人聲請假扣押，係因相對
    人所僱用之司機李學明駕駛相對人所有之車號008-HJ營業貨
    運曳引車撞死抗告人之女潘麗春，抗告人已依法向臺灣屏東
    地方法院檢察署（96年度偵字第4517號）提出告訴，爰請求
    廢棄原裁定等語。查，抗告人對相對人之財產聲請假扣押（
    原審96年度裁全字第2717號、臺灣台南地方法院96年度執全
    字第3760號）後，迄今仍未就其所欲保全之債權提起本案訴
    訟，有原審法院民事紀錄科查詢表3 紙在卷可憑，且抗告人
    於抗告狀中亦僅記載其已向臺灣屏東地方法院檢察署提出告
    訴，惟此係屬刑事告訴，而非本件假扣押事件之民事本案訴
    訟，此外，抗告人未證明其已就保全程序所欲保全之債權提
    起民事訴訟，是原裁定依民事訴訟法第529 條第1 項之規定
    ，命抗告人應於本裁定送達後10日內，就其欲保全執行之請
    求，向管轄法院起訴，於法尚無不合，抗告人仍執前詞抗告
    ，不能認為有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1 、第449條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
