【裁判字號】    96,上易,229
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         96年度上易字第229號
上  訴  人  鐘城工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    丙○○
            甲○○
                        號
上列當事人間因請求損害賠償事件，對於民國96年8 月24日臺灣
高雄地方法院95年度重訴字第359 號第一審判決提起上訴，本院
於97年3 月4 日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：被上訴人夫妻2 人於民國80年至86年間任
    職上訴人公司，分別擔任廠長及會計職務，甲○○因即將生
    產而於86年1 月底離職，並另成立新公司，丙○○嗣後亦自
    上訴人公司離職。而丙○○於離職後，自86年6 月26日起至
    88年10月10日止，侵占上訴人所有車號XG-2217 號自用小貨
    車（下稱系爭車輛），供被上訴人2 人使用，致上訴人受有
    損害，以每日新台幣（下同）800 元計算，上訴人僅請求16
    萬元之損害。爰依侵權行為之法律關係，請求被上訴人給付
    16萬元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之法定遲延利息（於原審另起訴請求被上訴人連帶
    給付上訴人受詐騙之10萬元、上訴人因不動產買賣契約遭偽
    造致須繳交稅捐稽徵處罰鍰之損害680 萬6800元、丙○○自
    上訴人盜領之30萬元等，該部分經原審判決上訴人敗訴，因
    未上訴而確定）。
二、被上訴人則以：系爭車輛係丙○○在上訴人公司任職時之交
    通車，離職後經上訴人公司執行董事，即法定代理人乙○○
    妻丁○○同意，仍供丙○○使用，且與甲○○無涉；不同意
    上訴人之請求等語，資為抗辯。
三、原審就上訴人之請求，判決上訴人全部敗訴。上訴人聲明不
    服，求為判決：(一)原判決關於後開第二項部分廢棄，(二)上開
    廢棄部分，被上訴人應給付上訴人16萬元並加計法定遲延利
    息；被上訴人則求為判決：上訴駁回。
四、兩造對於丙○○自86年6 月26日起至88年10月10日止，使用
    上訴人所有系爭車輛，及該車原為丙○○任職上訴人公司時
    之交通車等事實，並不爭執（本院卷65頁）。而上訴人主張
    ：丁○○無權代表公司同意丙○○繼續使用系爭車輛，丙○
    ○係未經上訴人同意而侵占該車輛，且甲○○亦有使用該車
    等語，則為被上訴人否認，並以上揭情詞置辯。經查，丙○
    ○於上揭時間使用系爭車輛係經上訴人法定代理人之妻丁○
    ○同意乙節，業據證人丁○○陳述：上訴人公司工廠坐落之
    高雄縣大樹鄉○○○段146 之2 號土地（下稱系爭土地）為
    農地，原借用具自耕農身分之丙○○名義登記，後丙○○要
    離職，才回復登記在我名下；丙○○離職當時剛好在辦系爭
    土地過戶，所以我同意丙○○繼續使用該車，等土地過戶完
    成作總結算時再還車，當時上訴人公司實際上由我負責經營
    ，乙○○也知道系爭車輛都是由丙○○在使用，也沒有向丙
    ○○要（原審卷第181 、183 頁），而上訴人固否認丁○○
    之證詞，及依據上訴人之公司變更登記事項卡所示，丁○○
    於75年間上訴人公司甫成立之時登記為負責人，自79年以後
    ，登記之負責人即變更為乙○○（原審卷217 至227 頁）。
    惟參以上訴人於原審就另外訴請被上訴人返還被詐騙之10萬
    元之事實部分，陳稱：10萬元是公司的錢，是丁○○拿給甲
    ○○的（原審卷176 頁），及兩造均不爭執上訴人公司廠房
    坐落之系爭土地嗣登記丁○○名下，丁○○復與公司負責人
    乙○○為夫妻關係，且迄92年間仍登記為公司董事，足認丁
    ○○縱非全權負責上訴人公司之業務經營，亦屬有權處理公
    司事務，再者，上訴人所提出，由丙○○於88年10月10日出
    具之書面（原審卷168 頁），其上載明丙○○收到土地借名
    登記之酬金30萬元、銀行存摺、本人印章，及貨車負責歸還
    等情，足認係於系爭土地回復丁○○名義後之結算，合於丁
    ○○上開證述情節。從而，堪認丁○○之證詞屬實。而丙○
    ○既無侵占或擅自使用系爭車輛之故意，復經有處理公司事
    務權限之丁○○同意而使用，事後並依約返還車輛，亦難認
    有何過失可言，且與甲○○無涉。是丙○○所為，核與侵權
    行為之要件有間；上訴人指被上訴人共同使用系爭車輛，構
    成侵權行為，請求賠償損害，尚屬無據。
五、綜上所述，上訴人基於侵權行為之法律關係，請求被上訴人
    連帶給付16萬元，為無理由，應予駁回。原審為上訴人敗訴
    之判決，核無不合。上訴意旨指摘原審此部分判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1 項、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
