【裁判字號】    95,上訴,1110
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1110號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡明哲律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因違反貪污治罪條例等案件，對於本院中華民國96
年12月6 日及97年1 月3 日所為第二審判決（95年度上訴字第11
10號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○賭博及違規經營電子遊戲場業罪部分均上訴駁回
。
    理  由
查犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之案件，
經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
第1 款定有明文，被告等所犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪及
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之違規經營電子遊戲場業
罪，均係刑事訴訟法第376 條第1 款所列之罪，茲被告等對本院
所為上開部分之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開
規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
