【裁判字號】    97,聲減,201
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第201號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑參月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月16日，犯不能駕駛動力交
    通工具罪，經本院以96年度交上易字第43號（原審案號：臺
    灣高雄地方法院96年度交易字第45號；偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署95年度偵字第33102 號），判處有期徒刑7
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
