【裁判字號】    97,聲減,199
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第199號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑（97年聲減字第199 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，各減為如附表編號1 、
2 所示之刑，與附表編號3 所處之刑應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因於民國（下同）91年11月28及同年月29
    日犯如附表所示販賣及轉讓毒品罪，經本院以94年度上訴字
    第76號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第
    26292 號），判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受
    刑人甲○○所犯附表1 、2 所示之罪，其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第8 條第2
    項、第3 項之轉讓第二級及第三級毒品罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並請於減刑後與附表編號3 所示不得減刑部
    分定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
              刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                  法  官   邱明弘
                                  法  官   李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                  書記官   郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
