【裁判字號】    97,聲減,203
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第203號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致死罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年4 月21日犯過失致死罪，經本院以
    96年度交上易字第38號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署95年度調偵字第1106號），判處有期徒刑10月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段（修正前），廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
