【裁判字號】    96,上更(二),259
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     96年度上更(二)字第259號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
選任辯護人  楊櫻花律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣屏東地方法院95年度訴字第26
4 號中華民國95年6 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署94年度偵字第5911號、94年度偵緝422 號、95年度
偵字第748 、749 號），提起上訴，經最高法院第二次發回更審
，本院判決如下：
     主  文
原判決撤銷。
乙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒
，而取他人之物，處有期徒刑柒年貳月。
     事  實
一、乙○○於民國94年8 月29日17時30分許，攜帶客觀上對人之
    生命、身體、安全構成威脅，足供兇器使用之西瓜刀1 把，
    騎乘車號J2L-369 機車（銀色，車頭呈尖圓、斜板）行經屏
    東縣新埤鄉○○村○○路26號「金吉利」檳榔攤，見該檳榔
    攤僅有甲○○1 人，竟意圖為自己不法之所有，欲入內行竊
    ，遂下車向甲○○佯稱欲購買啤酒10罐、檳榔2 包，乘甲○
    ○轉身至後面冰箱拿取啤酒不注意之際，竊取抽屜內之財物
    ，但因甲○○聽到開抽屜之聲音，旋即回頭查看，見乙○○
    手持西瓜刀，正在拿取檳榔攤抽屜內之現金。甲○○即欲趨
    前阻止，乙○○見其竊盜行為遭甲○○發覺，為遂行其不法
    所有之意圖，竟變更其原來加重竊盜犯意為加重強盜之犯意
    ，將其手中之西瓜刀舉起，並喝令甲○○不要亂動，否則將
    予殺害等語，以此方式脅迫甲○○，致使甲○○不能抗拒而
    不敢移動，乙○○因而取得抽屜內之現金新台幣（下同）25
    70元及抽屜旁之香菸5 條，得手後，乙○○迅速騎乘上開機
    車逃離現場。嗣甲○○於94年8 月30日下午17時向屏東縣警
    察局潮州分局新埤分駐所報案，而乙○○亦因另涉竊盜案遭
    通緝，至94年12月5 日16時30分許，為警在屏東縣萬丹鄉○
    ○村○○路附近查獲，經警循線追查，始知上情。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條第1項 、第159
    條之2 分別定有明文。查證人即被害人甲○○於94年8 月30
    日、94年8 月31日及94年10月17日之「警詢筆錄」，為被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，依上開刑事訴訟法第159 條
    第1 項規定，原則上均不具證據能力。然證人甲○○於94年
    8 月30日警詢時就有關強盜過程及被強盜財物之證述，係屬
    證明被告業已強盜財物既遂事實存否所必要，而具有必要性
    ；雖證人甲○○於94年8 月30 日 所為「被告稱要購買2 包
    檳榔、10瓶啤酒」及「被搶走新台幣2570元、峰牌香菸1 條
    、七星牌香菸2 條、大衛杜夫牌香菸1 條、其他廠牌香菸1
    條」等財物損失狀況，與原審法院審判中之就此部分之陳述
    有稍微之出入，但本院認為證人甲○○於94年8 月30日警詢
    中所為之上開證詞，係於案發後翌日所為之筆錄，記憶深刻
    ，就此等財物損失數目細節亦較為清晰，不致因時隔日久而
    有所遺漏，且較無來自被告或其他外力之壓力影響。是就該
    調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信用性，
    證人甲○○之警詢供述係出於真意（自行前往報案），且查
    無違法取供之情事，則該警訊筆錄在客觀上應符合具有較可
    信之特別情況。是以，證人甲○○於94年8 月30日警詢中所
    為之上開供述，自具有證據能力。雖辯護人一再聲稱甲○○
    於警訊中受到誘導指認（因證人受警方提示之照片中人車刀
    內容之明示或暗示），且與審判中之證述不符，應無證據能
    力云云。惟查：證人甲○○於案發之翌日（94年8 月30日下
    午17時），前往屏東縣警察局潮州分局新埤分駐所報案，而
    於報案之時，即已明確指稱：「行搶我的只有一人，是男性
    ，約二十幾歲，約172 公分左右，膚黑，外表看起來很壯，
    歹徒是騎銀色重機車（高手車系），車牌號碼我沒看到，不
    清楚幾號。歹徒是拿西瓜刀，刀的長度約30公分至40公分左
    右。」等語，而該次分駐所筆錄並未有任何之指認或提及被
    告之姓名。是於隔日（同年月31日）始在潮州分局，由警方
    提示被告於94年8 月23日拍攝之照片（按94年8 月23日被告
    曾因涉竊盜案為警通知到案）供證人甲○○指認等情，有屏
    東縣警察局潮州分局刑事偵察卷（第21頁至第32頁）可稽，
    是證人甲○○為第一次警詢筆錄時（94年8 月30日），在無
    任何警方提示之照片下，即已明確描示被告之特徵（男性，
    約二十幾歲，約172 公分左右，膚黑，外表看起來很壯），
    及作案時所騎乘之機車之外表顏色（銀色）。是辯護人聲稱
    有誘導指認之情，顯有誤解。況查證人甲○○於第一次警詢
    筆錄與事後之警詢、偵訊，甚至原審法院審理時之證述，就
    歹徒之外表、特徵及行搶之過程、方法，均大致相同。雖嗣
    於95年6 月21日之原審審判期日中就被搶財物數目，及行搶
    時歹徒所持之刀械長、寬及方式等細節，有記憶不清或混淆
    之情況，但從案發至95年6 月21日之原審審判期日，將約10
    月之久，除非證人甲○○有作筆記之習慣，否則依一般人之
    記憶力，甚難在無任何書面紀錄下，單憑記憶而完完整整回
    顧以前所說的每一句話或每一件事；再者，先前不一致之陳
    述（筆錄）是否有證據能力，係以其形式上具有可信性及必
    要性為要件（如前所述）。至於其實質上陳述內容是否真實
    ，則屬該筆錄之證明力問題。因而辯護人以證人甲○○之警
    詢筆錄與審判證述稍有出入，而逕認為該警詢筆錄無證據能
    力，亦有誤解。
二、實施刑事訴訟程序之公務員，就該管案件，應於被告有利及
    不利之情形，一律注意，刑事訴訟法第2 條第1 項定有明文
    。又內政部警政署於90年8 月20日發布之「警察機關實施指
    認犯罪嫌疑人程序要領」及92年8 月12日修正之「警察偵查
    犯罪規範」第92條，均規定被害人、檢舉人或目擊證人指認
    犯罪嫌疑人，應依下列要領為之：「(一)指認前應由指認人先
    陳述嫌疑人特徵。(二)指認前不得有任何可能暗示、誘導之安
    排出現。(三)指認前必須告訴指認人，犯罪嫌疑人並不一定存
    在於被指認人之中。(四)實施指認，應於偵訊室或適當處所為
    之。(五)應為非一對一之成列指認（選擇式指認）。(六)被指認
    之人在外形上不得有重大差異。(七)實施指認應拍攝被指認人
    照片，並製作紀錄存證。(八)實施照片指認，不得以單一相片
    提供指認，並避免提供老舊照片指認」。另法務部於93年6
    月23日修正發布之「檢察機關辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項」第99點，關於指認犯罪嫌疑人之方式，亦有相同之規定
    ，以為指認之準據。前揭指認規則，應認屬於保障犯罪嫌疑
    人之正當程序，有補充法律規定不足之效果，且為行政機關
    依其行政監督權之行使所發布之命令，有拘束其下級機關及
    屬官之效力。如有違反，即屬實施刑事訴訟程序之公務員違
    背法定程序。次按除法律另有規定外（例如有刑事訴訟法第
    100 條之1第2項、第131 條第4 項、第158 條之2 第1 項前
    段、第2 項、第158 條之3 、第416 條第2 項……等條文所
    規定，不得作為證據情形），實施刑事訴訟程序之公務員因
    違背法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌
    人權保障及公共利益之均衡維護，刑事訴訟法第158 條之4
    定有明文。亦即實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序
    取得之證據，除法律另有規定者外，其有無證據能力之認定
    ，應依「權衡理論」決之，並非絕對無證據能力。因此，對
    於違背法定程序所取得之證據，除法律另有規定外，為兼顧
    程序正義及發現實體真實，應由法院於個案審理中，就個人
    基本人權之保障及公共利益之均衡維護，依比例原則及法益
    權衡原則，予以客觀之判斷，亦即宜就(一)違背法定程序之程
    度。(二)違背法定程序時之主觀意圖。(三)違背法定程序時之狀
    況。(四)侵害犯罪嫌疑人或被告權益之種類及輕重。(五)犯罪所
    生之危險或實害。(六)禁止使用證據對於預防將來違法取得證
    據之效果。(七)偵審人員如依法定程序，有無發現該證據之必
    然性。(八)證據取得之違法對被告訴訟上防禦不利益之程度等
    情狀予以審酌，以決定應否賦予證據能力（最高法院93年度
    台上字第664 號判決意旨參照）。本件證人即被害人甲○○
    ，雖於警詢時指認被告確為持西瓜刀強盜其財物之人，然警
    方先僅提供被告一人，因另案犯竊盜罪所拍攝之照片，供甲
    ○○指認，嗣於被告到案後，再將被告帶至甲○○面前，由
    甲○○為一對一之指認，其「指認程序」與上揭規則不合，
    該違背「指認程序」所取得之證據雖有瑕疵。惟參酌本案被
    告所涉為加重強盜之重罪，所為對社會治安危害甚大，被告
    又因另涉竊盜案遭通緝於94年12月5 日16時30分許為警查獲
    ，經警依被害人之報案資料循線追查，其中難免疏漏，主觀
    意圖應非明知違法並故意為之，且被害人除明確指認照片外
    ，亦詳盡描述嫌犯之特徵後指認被告，故如依法「指認程序
    」為之，亦可以經由被害人之指認引用該證據，並該指認證
    據取得之違法對被告訴訟上防禦不利益之程度亦非重大等情
    狀，本院審酌司法警察上開「指認程序」有違背法定程序，
    然依上開權衡，應認上開「指認程序」有證據能力。
三、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；另當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5 分別定有明文。本件
    檢察官、辯護人及被告於本院審判程序時，就原審判決所引
    用各項證據（含傳聞證據、非傳聞證據及符合法定傳聞法則
    例外之證據）之證據能力，除辯護人否認證人甲○○之指認
    程序不合法及警詢陳述之證據能力外（見本院卷第52頁），
    餘均未爭執，且於本院言詞辯論終結前，檢察官、辯護人及
    被告對於卷附具有傳聞證據性質之證據，既均已知其情，均
    未聲明異議，本院認該具有傳聞證據性質之證據，並無任何
    違法取證之不適當情形，以之作為證據使用係屬適當，自得
    採為認定被告犯罪事實之證據。
貳、實體方面:
一、訊據上訴人即被告乙○○（下稱被告）矢口否認有何加重強
    盜犯行，辯稱：我沒有拿西瓜刀強甲○○的錢，我沒有出現
    在案發現場，是證人甲○○認錯了云云。
二、經查：
  (一)證人即被害人甲○○所看顧的金吉利檳榔攤，如何於上述時
    間遭人持刀強盜現金2570元及香菸5 條之事實，業據證人即
    被害人甲○○於94年8 月30日之警詢時證稱：當時有一個男
    子到我看顧的金吉利檳榔攤，稱要購買2 包檳榔、10瓶啤酒
    ；我被搶走現金2570元、峰牌香菸1 條、七星牌香菸2 條、
    大衛杜夫牌香菸1 條、其他廠牌香菸1 條等語（見屏東縣警
    察局潮州分局94年警卷5117號卷第21頁）；復於原審審理時
    具結證稱：當天下雨有一個人進來要買啤酒及檳榔，因為冰
    箱放在後面，我轉身要過去冰箱邊拿，我有聽到開抽屜的聲
    音，我轉頭過去看，看到那個人在偷抽屜裏的錢，那時才看
    到那個人手上有拿刀子，那個人就叫我不要動，而且跟我說
    如果我動的話就對我不利，我嚇到不敢動，然後看到那個人
    拿抽屜裏的錢還有旁邊的香菸；當我轉身回頭看到時有跟他
    說你在做什麼，他就回我叫我不要動，那時他錢還沒有全部
    拿走，只有拿幾張，但叫我不要動之後，還有繼續拿錢；那
    個人叫我不要動時，我在冰箱那邊，約有2 公尺左右，也是
    斜對的等語明確（見原審卷第176 頁反面、第178 頁反面、
    第179 頁）；又證稱：當天報警時（應係案發2 日後，始提
    照片指認），警方有拿被告照片給我指認，我覺得很像那個
    歹徒，當時印象還蠻深刻的，我會覺得照片的人應該是那個
    歹徒，是因為臉型一樣，但髮型不一樣，我只是說應該是那
    個歹徒，後來（即94年10月17日）抓到那個歹徒（即被告）
    的時候，有再請我去指認，我就可以確定是那個歹徒等語（
    見原審卷第177 頁）；雖證人於原審審理時固證述業已忘記
    歹徒所持刀子之形狀，然據原審提示警卷照片所附之西瓜刀
    照片供證人指認，經證人證述：有點類似，但沒有這麼長，
    寬度差不多等語甚明（見原審卷第178 頁反面）。是依證人
    甲○○於94年8 月30日之警詢供詞及於原審之證詞勾稽互核
    ，就被告所犯強盜罪之構成要件事實均屬一致。嗣證人甲○
    ○於本院審理時亦到庭證稱：案發時只有伊一人在那裡看雇
    檳榔攤，我在警局指認的人我非常確定是搶我的人，現在時
    間比較久我沒有印象了。我能確定於案發時在警局指認的人
    是行搶的沒錯，因為我被搶時有面對面看到搶我的人的臉，
    而且我在警局指認也是面對面，所以我非常確定。當時搶匪
    只有一個人騎機車來，剛來時那人說要買東西，我轉身拿東
    西賣給他，我背對著他，我突然轉身回去看他，他拿刀叫我
    不要動，我拿東西與我放錢的地方有一段距離，我會怕我不
    敢動，那人就自己把抽屜拉開把錢及煙拿走，至於拿走多少
    包煙我不知道。搶我的人特徵是五官很深刻，有點像原住民
    ，又有點不像，高高壯壯，穿短袖白色圓領Ｔ恤，我在地院
    開庭時突然想起他的左手好像有刺青，他是右手拿刀，因為
    他騎車過來檳榔攤時，他的左手面對我，所以我可以看到他
    的左手，我不記得是什麼圖樣的刺青，我忘記於警詢時有沒
    有提到他手臂有刺青，但我在地院開庭時突然想到；我好像
    報案第一天作第一份筆錄就稍微提到，我也不確定警察有無
    記在筆錄。在警局指認第一次拿二張照片讓我指認，指認後
    我說好像他，再過幾天警察就叫我去指認真人，只有一人讓
    我指認，警察讓我指認的真人就是相片中指認的人，警察是
    根據相片中指認的人再叫真人讓我指認一次等語明確（見本
    院卷第100-103 頁），核其所證情節亦與原審所述大略相符
    。佐以被告之左手刺青，從左手臂以上到手肘關節以下全部
    有刺青一情，亦經本院勘驗屬實（見本院卷第153 頁），參
    以證人甲○○與被告並無恩怨，自無誣陷或偽證之必要，顯
    見被告確為案發當時持西瓜刀至金吉利檳榔攤強盜現金2570
    元及香菸5 條之歹徒應無疑義。
  (二)被告雖辯稱：伊沒有出現在案發現場，案發時間，伊在家睡
    覺云云。然查，證人甲○○於原審審理時具結證稱：該名歹
    徒於案發當時係騎乘銀色之機車，車頭是尖尖圓圓斜板的，
    機車還蠻新的；那個歹徒看起來黑黑的、壯壯的，眼睛大大
    的，有點像原住民，當時我對那名歹徒印象還蠻深刻的，那
    個歹徒約二十初頭歲，皮膚比原住民白一點，但很黑；冰箱
    是放在鐵門可以拉下的位置內，通常攤位在騎樓外面，但是
    當天下雨，所以攤位推比較進來，所以冰箱與攤位抽屜距離
    約有2 公尺左右，在斜對角，我轉身可以看得很清楚；那個
    歹徒是用台語叫我不要動，不然就對我不利等語（見原審卷
    第176頁反面、第177頁正、反面），而被告亦自承其騎乘之
    機車顏色確為銀色，車頭型式為倒三角型（即上圓下尖）之
    斜板造型，且亦屬新車（機車照片附於警卷第31頁至33頁、
    車籍資料附於警卷第169頁、本院卷第150頁）；及被告當時
    膚色確屬黝黑、眼睛亦不小等情；再參以被告亦自承：有原
    住民血統，會講台語，亦會聽台語等語（見原審卷第180 頁
    、本院卷第151 頁），益證被告確係證人所指稱之強盜歹徒
    無誤。再者，被告所使用之手機0000000000曾於94年8 月29
    日16時42分53秒（潮洲分局94年10月17日之警詢筆錄誤載為
    24分53秒），自屏東縣枋山鄉○○○段502 地號之基地發射
    台發話之情事，有通聯調閱查詢單在卷可稽（附於警卷第13
    6 頁），是被告於案發之前刻，應係在犯罪地附近鄉鎮無訛
    （新埤鄉與枋山鄉加祿間），並非在家睡覺。雖被告又辯稱
    ：係伊大哥黃見成把伊手機拿去云云，然警方在提示通聯記
    錄前，曾詢問被告之上開手機是否借予他人使用過，被告答
    稱：「伊曾於94年8 月24日將上開手機借於黃裕景使用至94
    年8 月25日，之後就未曾借過別人」等語（見上開警卷第7-
    8 頁），是被告顯然見事跡敗露後，始改口辯稱係伊大哥黃
    見成把伊手機拿去云云。從而被告上開所辯，顯與事實不符
    ，尚難採信。
  (三)另被告於原審辯稱：證人甲○○於警詢時稱僅與被告面對面
    對峙約10幾秒，而被告於案發前未曾至該檳榔攤消費過，證
    人逢搶之際，心情緊張之情況下，是否能記憶無誤，並非無
    疑，況被告實際年齡為25歲，並非20初頭，再證人當時身高
    165 公分、被告僅172 公分，是否會讓證人留下「高壯」之
    記憶，似有疑問云云。然查，被告於案發前未曾至該檳榔攤
    消費過，固據證人甲○○於原審審理時證述在卷。惟當時證
    人與被告相距約2 公尺，距離甚短，且業已看到被告之正面
    ，並於第一次報案時（94年8 月30日）即已指稱：「行搶我
    的只有一人，是男性，約二十幾歲，約172 公分左右，膚黑
    ，外表看起來很壯，歹徒是騎銀色重機車」等語，正與被告
    之外表特徵及事後查扣之被告騎乘機車顏色相吻合，顯見證
    人甲○○並無誤認之情形甚明；又一般人突遇強盜情事，會
    舉止慌錯，然是否會因此即發生記憶不清之狀況，乃因人而
    異，非屬必然之事，自不能執此即否認證人證詞之真實性；
    再者，被告於案發當時固已25歲，然「20初頭」之用語本屬
    一般人對他人年齡之估算而已，就均為20餘歲之年輕人而言
    ，「20初頭與25歲」，本屬相近；且人之實際年齡雖可以計
    算之方式精確得之，然外表容貌與個人之體質及保養有關，
    非必與實際年齡相符；況依人之外表判斷其實際年齡，涉及
    人之主觀判斷，亦非人人相同，故尚難據此即認證人甲○○
    有何記憶錯誤之情；又證人甲○○之身高165 公分、體重55
    公斤，已為證人甲○○陳述在卷（見原審卷第178 頁反面）
    ，身材屬高瘦，而被告除身高較證人高外，體型亦屬壯碩，
    且於案發當時皮膚確屬黝黑之情，有上開查獲當時被告之照
    片在卷可憑（見警卷第29-33 頁、36-37 頁），是證人甲○
    ○所稱：被告體型對我來說算是高壯之證詞，即與事實無違
    ，亦不悖於常理。至於辯護人於本院審理中質疑：案發當時
    有下雨，被告有無穿著雨衣，證人甲○○未見說明乙事；經
    查，證人報案係依詢問者之問題而為答覆，如未詢及，自無
    從答覆。況證人甲○○於警詢時，已就歹徒之穿著、外表為
    描述，是如再詢問歹徒當時有無穿著雨衣，亦無必要。是以
    ，辯護人上開所辯，核均不足採。
  (四)辯護人於本院為被告辯護稱：犯本案的歹徒手臂若有刺青，
    被害人在警詢時就應該會講，當時是夏秋之際，被告穿短袖
    T恤，被告與被害人的距離只有2公尺，被告的刺青很明顯，
    被害人於警詢並未指認，一直到原審法院審理時才指認，被
    害人之指認不足採等語。經查，證人甲○○之警詢筆錄僅有
    94年8月31日、94年10月17日之錄音帶，而無94年8月30日之
    錄音帶，合先敘明；而經本院勘驗證人甲○○於94年8 月31
    日、94年10月17日之警詢錄音帶內，證人甲○○確未於警詢
    中陳述被告手臂上有疤痕或刺青等語（見本院卷第116 頁）
    ，另證人甲○○於94年8 月31日警詢筆錄時，警察問被害人
    甲○○：「那有沒有什麼要補充的？」證人甲○○回答：「
    沒有」，此亦經本院於審理時勘驗屬實（見本院卷第144 頁
    ）。惟查，被害人報案時常係依詢問者之問題而為答覆，如
    未詢及，自無從答覆。本件證人甲○○於警詢時，已就案發
    時歹徒騎乘機車、穿著、外表描述詳明；證人甲○○於本院
    審理亦證稱：我不記得是什麼圖樣的刺青，我忘記於警詢時
    有沒有提到他手臂有刺青，但我在地院開庭時突然想到；我
    好像報案第一天作第一份筆錄就稍微提到，我也不確定警察
    有無記在筆錄等語。參以證人甲○○為看顧檳榔攤之女子，
    於當時形單影隻，突遇強盜情事，舉止慌錯，本無當然，其
    無法逐一記憶歹徒身上之每一特徵，亦屬人之常情，自不能
    以證人於警詢並未即時指認被告手臂上之刺青，一直到原審
    法院審理時才指認，而執此否認證人證詞之真實性，是尚難
    憑此遽為有利被告之認定。
  (五)又被告之辯護人於原審辯稱：縱被告確實係案發當天持刀取
    走財物之歹徒，惟被告當時僅係手上持刀並出言要證人甲○
    ○不要動，隨即自行取走財物逃逸，並未有其他抑制證人甲
    ○○之舉動，則被告所為應僅論以恐嚇取財罪云云。惟按刑
    法上強盜罪與恐嚇取財罪之區別，係以被告對被害人施用威
    嚇之程度為準，如其程度足以壓抑被害人之意思自由，致使
    不能抗拒而為財物之交付者，為強盜罪。反之，如其程度尚
    不足以壓抑被害人之意思自由，被害人並非不能抗拒，或未
    達於不能抗拒之程度，其交付財物與否，儘有自由斟酌之餘
    地者，僅應成立恐嚇取財罪；又強盜罪之所謂「不能抗拒」
    ，係指行為人所為之強暴、脅迫等不法行為，就當時之具體
    事實，予以客觀之判斷，足使被害人身體上或精神上達於不
    能或顯難抗拒之程度而言，最高法院84年度台上字第6029號
    判決、91年度台上字第290 號判決可資參照。查案發當時證
    人甲○○與被告間之距離雖有2 公尺，然被告當時已將所持
    之西瓜刀舉起，並喝令證人甲○○不要動，否則將予殺害，
    而證人甲○○確因此而不敢移動，並任由被告將檳榔攤抽屜
    內之現金2570元及抽屜旁邊之香菸5 條取走之事實，已如前
    述，參以案發當時證人甲○○係一女子獨自1 人在檳榔攤，
    年僅18歲，身材體形均不及被告，且被告手持銳利之西瓜刀
    ，就客觀情勢判斷，證人甲○○不論是在身體上或精神上，
    顯均已達難以抗拒之程度。況上開現金及香菸係被告自己主
    動出手奪取，並非證人甲○○所交付，亦如前述。準此，更
    難認證人甲○○有何自由斟酌是否交付財物之餘地，故辯護
    人上開所辯，於法亦有未合，尚不足採。
  (六)至於被告請求調閱當時附近路口之監視器一節。經查，案發
    當時現場及附近路口並未架設監視器（事後始架設），業據
    本件之承辦警員宋文顯以電話向本院前審陳述明確，有電話
    紀錄在卷可稽，是被告聲請調閱當時之監視器，核無必要，
    併此敘明。
  (七)綜上所述，被告上開所辯，純屬事後畏罪卸責之詞，不足採
    信，本件事證明確，被告上開強盜犯行洵堪認定。
三、查刑法第321 條第1 項第3 款所謂之「兇器」，其種類並無
    限制，凡足以對人身造成危險者均屬之；而攜帶兇器竊盜，
    祗須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，行為人是否有以
    之為行兇之意圖或以該兇器直接進行竊盜行為，均在所不問
    （最高法院79年台上字第5253號判例參照）。本件被告持以
    強盜之西瓜刀已經被告母親丟棄，為被告於本院審理時供承
    在卷（見本院卷第150 頁）。然衡之一般生活經驗，西瓜刀
    至為銳利，倘持之行兇，足以對人之身體、生命、安全造成
    威脅，自屬兇器無訛。復按竊盜與強盜，僅係取得財物之手
    段不同，就意圖為不法所有，以非法方法取得他人之財物而
    言，兩者並無差異。被告於進入檳榔攤之初，即意在行竊，
    且已著手，惟尚未完全得手之際，旋為被害人甲○○發覺，
    乃變更竊盜之犯意為強盜，進而施脅迫手段致使不能抗拒，
    著手劫財，則其意圖為不法所有取得他人財物之犯意，始終
    一貫，僅於中途變更其竊盜手段為強取而已，先前之竊盜行
    為，即為強盜行為所吸收，是本件被告應僅成立一個強盜罪
    。又檢察官起訴書雖稱以強暴手段為之，惟如前所述，本件
    被告應係以脅迫方式而強盜，是公訴人此部分之認定，容有
    違誤，但仍屬同一基本犯罪事實，本院自仍得審理之。故核
    被告所為，係犯刑法第330 條第1 項之攜帶兇器強盜罪。
四、原審認被告乙○○罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟
    查：本件被害人指認犯罪嫌疑人（即被告）之程序，未依內
    政部警政署於90年8 月20日發布之「警察機關實施指認犯罪
    嫌疑人程序要領」及92年8 月12日修正之「警察偵查犯罪規
    範」第92條規定，亦不符法務部於93年6 月23日修正發布之
    「檢察機關辦理刑事訴訟案件應行注意事項」第99點，關於
    指認犯罪嫌疑人之方式，以為指認之準據。而前揭指認規則
    ，屬於保障犯罪嫌疑人之正當程序，有補充法律規定不足之
    效果，且為行政機關依其行政監督權之行使所發布之命令，
    有拘束其下級機關及屬官之效力。如有違反，即屬實施刑事
    訴訟程序之公務員違背法定程序。原審就被害人上開指認程
    序取得之證據，其有無證據能力之認定，未依刑事訴訟法第
    158 條之4 之「權衡理論」認定並說明，遽予採為被告犯罪
    之證據，尚欠周全。被告上訴否認犯罪，固無理由，然原判
    決既有上開可議之處，仍應由本院予以撤銷改判。爰審酌被
    告已有竊盜、搶奪等前科（未構成累犯），素行不佳，年輕
    力壯，竟不思奮發向上，持西瓜刀強盜財物，危害人民生命
    、財產甚鉅，且犯後飾詞否認，毫無悔意，犯後態度不佳，
    惟念其僅國中畢業、智識程度不高，經濟狀況貧寒，且被害
    人財物損失非鉅等一切情狀，量處有期徒刑7 年2 月。又被
    告持以強盜之西瓜刀1 把，雖係供被告犯罪所用之物，惟並
    未扣案，被告亦供述為其母親所有，且無證據證明係被告所
    有之物；而扣案之西瓜刀刀鞘1 把，固係在被告住處所查獲
    ，然尚無證據證明該刀鞘（本件扣案物僅刀鞘而已）係被告
    於案發當時所用之物，爰均不另為沒收之諭知。
五、被告乙○○及同案被告黃啟峰被訴竊盜、搶奪部分業經原審
    判決確定（見原審卷第134、209頁），本院自不另論述。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第300條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王登榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官  盧雅婷
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第330條：
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
