【裁判字號】    94,建上,25
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          94年度建上字第25號
上  訴  人  士新儲運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  谷峰化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因請求給付工程款事件，上訴人對於民國97年1 月31
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴，應繳納裁判費並委任律師為訴訟代理人
    ，此為必要具備之程式，如經第二審法院定期命補正後仍未
    為繳納或委任律師者，其上訴即不合法，應予駁回，此觀民
    事訴訟法第481 準用第442 條第2 項、第466 條之1 第4 項
    之規定自明。查上訴人不服本院第二審判決提起上訴，未據
    繳納裁判費，且未委任律師為訴訟代理人，經本院於民國97
    年3 月4 日裁定命上訴人於收受裁定正本7 日內補正，上訴
    人業於97年3 月7 日收受該裁定，有送達證書附卷可證，惟
    上訴人迄未補繳，亦未委任律師為訴訟代理人，依前揭條文
    規定，其上訴不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
