【裁判字號】    96,聲,1206
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          96年度聲字第1206號
再抗告人即
被      告  甲○○
抗告人因聲請回復原狀案件，不服本院中華民國97年1 月21日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又對於抗告法院之裁
    定，不得再行抗告，同法第415 條第1 項前段亦定有明文。
二、本件抗告意旨略以：本件抗告人所提抗告係因郵務機關之遲
    誤以致抗告逾期，並非抗告人之過失，原裁定為抗告駁回諭
    知自屬違誤等語。
二、經查：本件再抗告人甲○○聲請回復原狀案件，經本院於96
    年11月26日裁定駁回聲請，聲請人即被告提起抗告，因逾法
    定抗告期間而經本院於96年12月11日裁定駁回抗告，抗告人
    就本院對抗告所為抗告駁回之裁定，提起再抗告，亦經本院
    於97年1 月21日裁定駁回再抗告。茲再抗告人又對本院97年
    1 月21日之駁回再抗告裁定提起再抗告，依上開規定，自屬
    不合法，其再抗告仍應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
