【裁判字號】    97,抗,79
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    確定執行費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第79號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間確定執行費事件，對於民國97
年1 月24日臺灣屏東地方法院96年度執聲字第23號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審依相對人之聲請，並調取原法院96年度執字第15389 號
    排除侵害強制執行卷後，以裁定核定該執行事件債權人即相
    對人支出執行費用而確定為新台幣（以下同）80,161元，其
    中抗告人甲○○應負擔38,393元，抗告人丙○○、丁○○應
    與另債務人陳德忠、陳淑珠、陳淑惠等負擔41,768元。經核
    與卷證資料尚無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人係自行雇工拆除，並自行負擔拆除費
    用，並非相對人雇工拆除云云。惟為相對人具狀所否認，且
    抗告人並未提出其雇工拆除並支出費用之證據，以供審酌，
    自無可採。又經本院核閱函調之上開執行事件卷，96年10月
    29日執行拆除工作自當日下午1 時30分開始至下午3 時30分
    止，支付執行費用詳如原裁定所載，嗣因債務人丙○○稱要
    自己僱工拆除，經債權人即本件相對人同意後停止繼續執行
    ，有該執行筆錄可憑（見上開執行卷第77頁），足證執行程
    序進行性由相對人僱工拆除並支付拆除費用屬實，抗告人所
    稱尚無足取，其據此抗告指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1 ，
    民事訴訟法第495 之1 第1 項、第449 條第1 項、第95 條
    、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                             民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
