【裁判字號】    97,上易,209
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第209號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣高雄地方法院96年度
易字第3783號中華民國96年12月6 日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第19825 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件原判決以：被告乙○○因妨害名譽案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑，認係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，
    依同法第314 條之規定，須告訴乃論。本件並未經被害人甲
    ○○向偵查機關提起告訴。雖告訴人曾就此部分事實提起自
    訴，經台灣高雄地方法院以95年度自字第64號判處罪刑，被
    告提起上訴，因自訴人未委任律師而經台灣高等法院高雄分
    院以96年度上易字第58號判處不受理確定，上開自訴既因不
    合程序，而諭知不受理之判決而確定，即已回復未自訴前之
    狀態，仍得由被害人依法告訴（最高法院27年上字第792 號
    判例意旨參照），本件被告被訴公然侮辱罪部分既未經告訴
    人合法提出告訴，揆諸刑事訴訟法第303 條第3 款之規定，
    自應為不受理之判決，且不經言詞辯論為之，固非無見。
二、按告訴乃論之罪，其告訴為追訴條件，因此有告訴權人於告
    訴期間一經行使告訴權，則追訴條件即屬具備。又自訴具有
    行使告訴人權之作用，故告訴乃論之罪一經自訴即具告訴之
    效力，自不生告訴逾期之問題，自訴人甲○○既係於告訴期
    間內對被告提起自訴，則其自訴時，訴追條件自屬具備，雖
    其自訴案件，嗣後經法院諭知不受理判決，但檢察官接受判
    決書後，認應提起公訴者，毋庸另行告訴，縱自訴人事後再
    行告訴僅具有促請檢察官行使偵查公訴權之作用，於告訴乃
    論之訴追條件，已經具備無影響（司法院院字第1844號(四)解
    釋參照）。依公訴意旨所載，本件被告係於95年7 月27日對
    自訴人甲○○為公然侮辱，而自訴人甲○○係於95年8 月24
    日向原審台灣高雄地方法院提起自訴，有原審法院加蓋於自
    訴狀之收章在卷可憑，自訴人前此之自訴係屬合法，則縱上
    開自訴案件因自訴人未於第二審法院委任自訴人，而經本院
    前審將原判決撤銷，並為不受理之判決確定。惟既非實體判
    決，檢察官接受自訴不受理之判決後，認應提起公訴者，依
    刑事訴訟法第336 條第2 項規定，仍得提起公訴，且依上開
    司法院院字第1844號(四)解，無毋庸經告訴人再行告訴。至原
    審判決所引27年上字第792 號判例僅在闡述再行告訴不違背
    刑事訴訟法第322 條之規定，並非指告訴人應再行告訴。原
    判決未詳為推求，遽為公訴不受理之判決尚未洽，檢察官執
    此聲明上訴，指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原
    判決撤銷發回，且不經言詞辯為之，逕行判決如主文。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第372 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
