【裁判字號】    97,上易,110
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第110號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易
字第3739號中華民國96年12月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第28754 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實
一、乙○○於民國（下同）96年1 月間某日，在高雄市○○區○
    ○街某卡拉ＯＫ店內結識甲○○，因對甲○○產生好感而追
    求甲○○，惟為吳女所拒，96年7 月30日凌晨3 時許，乙○
    ○騎乘機車經過位於高雄市○○區○○街38號「水源羊肉爐
    」時，見甲○○與友人葉秀琴等男女在該處聚餐，心有不滿
    ，竟基於傷害之犯意，持安全帽毆擊甲○○頭部，致甲○○
    受有頭痛、眩暈及鼻樑上緣瘀傷約10.2公分之傷害。甲○○
    遭毆打後起身欲離開，乙○○見狀，另基於恐嚇危害安全之
    犯意，由其衣服口袋中取出美工刀1 把在空中揮舞，並不斷
    向甲○○恫稱：「要給妳死」等語，嗣經葉秀琴等人出面勸
    阻，乙○○先行離去，惟約5 分鐘後，乙○○再次返回上址
    ，復持上開美工刀在空中揮舞，並不斷向甲○○恫稱：「要
    給妳死」等語，接續以上開加害生命、身體之事，恐嚇甲○
    ○，致甲○○心生恐懼，而危害於安全。嗣經甲○○同行友
    人報警處理。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實迭據被告吳恆保對於原審法院及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即告訴人甲○○、證人葉秀琴、戴德勝、陳鎂
    紅於警詢及偵查中所證相符，並有高雄市立聯合醫院96年7
    月30日高市醫衛字第0053號驗傷診斷書1 份在卷可稽，被告
    之自白與事實相符，堪可採信，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。本件因被告坦承犯，經本院裁定適用簡式審判程序
    ，是上開驗傷診斷書等雖係審判外之言詞或書面陳述，惟依
    刑事訴訟法第159 條第2 項規定，仍得援為認定犯罪事實之
    證據，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第30
    5 條之恐嚇危害安全罪。被告於上開時、地持美工刀揮舞，
    並不斷向告訴人恫稱：「要給妳死」等語，嗣經勸阻先行離
    去後，旋即再次返回上址，復以上開方式恐嚇告訴人之行為
    ，均於密接之時、地，本於單一決意陸續完成，又侵害同一
    法益，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯。所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、原審因認被告犯罪事證明確，而適用刑法第277 條第1 項、
    第305 條之規定，審酌被告因追求告訴人不遂，懷恨在心，
    告訴人與友人歡樂聚餐，本與其無關，竟藉機報復，出手毆
    打告訴人並出言恐嚇，危害告訴人之安全並傷害告訴人之身
    體，迄未予告訴人達成和解並賠償損失，惡性非輕，惟衡以
    本件被告恐嚇言語尚非極端兇惡，告訴人所受傷勢幸非嚴重
    ，且被告犯後已坦認犯行，並欲與告訴人和解，然因告訴人
    無和解之意願，致未能賠償告訴人，犯後態度尚佳，再念其
    成年後未有何犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑等一切情狀，就所犯傷害罪部分，量處拘
    役30日；就恐嚇危害安全罪部分，量處拘役40日，並依刑法
    第51條第6 款、刑法施行法第1 條之1 之規定，定其應執行
    刑為拘役60日，復參酌本件犯罪情節及被告目前無業，經濟
    情況貧寒（參警卷被告資料）等情狀，就所科處之拘役各諭
    知以1 千元折算1 日之折算標準。經核原判決認事用法，並
    無違誤，量刑亦屬允當。
四、檢察官仍循告訴人請求聲明上訴，以被告持美術刀預謀殺害
    告訴人甲○○，原審僅論以傷害及恐嚇罪，且僅量處拘役60
    日量刑不無輕縱等語，指摘原判決不當。惟並無確切之證據
    足以證明被告係預謀殺害告訴人，且原審於量刑時已敘明係
    審酌上開告訴人所受之危害及被告犯罪之手段，迄未賠償等
    一切情事，經核並無輕縱之情事，是檢察官之上訴為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳國全到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官  郭榮芳
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
