【裁判字號】    97,補,166
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第166號
原      告  新光產物保險股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
被      告  文辰機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支
付命令，被告已於法定期間提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）121,695 元，依民事
訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費1,330 元，扣除前繳
支付命令裁判費1,000 元，尚應補繳330 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
