【裁判字號】    96,苗簡,186
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還無權占有土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決      96年度苗簡字第186號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖宜祥律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還無權占有土地等事件，本院於民國97年3
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落苗栗縣造橋鄉○○○段第四七九之三地號土地上如
附圖所示編號一至十之杉樹拾株移除，並將土地返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落苗栗縣造橋鄉○○○段第479-3 地號土
    地（下稱系爭土地）為原告向本院民事執行處投標買得，有
    本院不動產權利移轉證書及土地登記謄本（卷第7 、8 頁）
    可證。後原告申請土地鑑界，發現系爭土地上有被告所種植
    之臺灣杉樹10株。原告於95年5 月15日以存證信函（卷第10
    、11頁）催告被告移除系爭杉樹，詎被告於同日以存證信函
    通知原告系爭杉樹為其所有，原告不得擅自移除。為此，依
    民法第767 條之規定，訴請被告將上開杉樹移除後，並將土
    地返還予原告等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
（二）經查，原告主張系爭土地為其所有，業據其提出土地登記
      謄本（卷第7 頁）為證。又本院協同兩造及苗栗縣竹南地
      政事務所（下稱竹南地政）測量人員履勘現場，原告指出
      被告所有之臺灣杉樹10棵，第1 棵杉樹位於系爭土地上之
      水泥廣場與水溝交接處之第1 支電線桿（附圖所示之A）
      旁等情，有本院96年11月23日勘驗筆錄及現場照片等在卷
      可稽（卷第60至67頁）。經竹南地政測量結果，上開杉樹
      10 株 確係坐落於系爭土地上如附圖所示編號1 至10之位
      置，有該所97年1 月9 日土地複丈成果圖（卷第74、97頁
      ）附卷足憑。是原告主張被告無權占用系爭土地，即屬有
      據。
（三）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ；對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害其所有權
      之虞者，得請求防止之；民法第767 條定有明文。次按當
      事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
      自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
      之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
      執者，準用第1 項之規定；民事訴訟法第280 條第1 項前
      段、第3 項前段分別定有明文。本件被告經合法通知，於
      言詞辯論期日不到場，復未提出任何書狀為聲明及陳述，
      依前揭規定，視同自認，已堪信原告之前開主張為真實。
      且被告前於本院94年度執字第8181號強制執行事件中，具
      狀表示系爭土地上之上開台灣杉樹為其所有，不同意原告
      處分乙節，業經本院依職權調閱上開執行卷宗審核明確（
      本院94年度執字第8181號卷第178 頁），足認附圖所示編
      號1 至10之台灣杉樹確為被告所有無訛。從而，原告本於
      所有權人之地位，請求被告將無權占用系爭土地如附圖所
      示編號1 至10之臺灣杉樹10株移除，並將土地返還予原告
      ，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427 條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應職權宣告
    假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
             苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
