【裁判字號】    97,易,99
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第99號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1641號），本院於中華民國97年3 月18日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之甲
    基安非他命壹包（淨重零點壹公克）及殘渣袋拾壹個均沒收
    銷燬之，吸食器壹組及分裝杓壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經台灣高等法院台中分院於民國90
      年10月4 日以90年度上易字第1843號判決，判處有期徒刑
      6 月確定，於92年4 月23日執行完畢。
（二）乙○○復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於91年8
      月8 日執行完畢釋放，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
      於91年8 月12日以91年度毒偵字第614 號為不起訴處分確
      定。乙○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，仍未戒
      除毒癮，又因施用第2 級毒品案件，經本院於95年11月28
      日以95年度苗簡字第784 號判決，判處有期徒刑6 月確定
      ，嗣經減刑為有期徒刑3 月，於96年10月25日易科罰金執
      行完畢。又因施用第2 級毒品案件，經本院於96年12月28
      日以96年度易字第927 號判決，判處有期徒刑7 月，於97
      年1 月31日判決確定。
（三）乙○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於96年12月12日晚上7 時許，在其苗栗縣苗栗市
      ○○街20巷6 號住處，以將甲基安非他命置於吸食器內，
      下以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，非法施用第2 級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上10時50分許，因另涉毒
      品案件，在上揭住處，為苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員
      警拘提到案，警方在拘提時，除當場扣得乙○○所有第2
      級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1 公克）、吸食器1 組
      、殘渣袋11個及分裝杓1 支外，並將乙○○帶回分局採尿
      送驗，結果發現其尿液仍呈有甲基安非他命陽性反應。
（四）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
