【裁判字號】    97,苗簡,206
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第206號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃頭吸食器壹個、吸管壹支
及打火機貳個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實「於96年2 月6 日執行完畢釋放」更正為
    「於96年1 月29日因無繼續施用毒品之傾向出所」，並補充
    更正記載「於95年間，因詐欺案件，經本院判處拘役60日，
    於96年7 月15日縮短刑期接續執行完畢」及將證據部分刪除
    「不起訴處分書」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告有事實欄所載前科，而於96年7 月16日縮刑期滿接續
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
      ，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級
      毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
      刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之玻璃頭吸食器1 個、吸管1 支、打火機2 個，均為被
    告所有，且係供其施用毒品所使用，為被告於偵訊時供述在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
