【裁判字號】    97,苗簡調,35
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度苗簡調字第35號
原      告  甲○○
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後日內，補正起訴狀上被告之姓名及住所或
居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名及住所或居
    所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
