【裁判字號】    96,財管,36
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度財管字第36號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定林嫦芬律師（女，住台北縣板橋市○○路24號6 樓）為被繼
承人甲○○（民國五十七年三月二十九日出生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，民國九十六年五月十八日死亡，生
前住苗栗縣竹南鎮○○里○○○鄰○○路二四一號）之遺產管理
人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人即債務人許新原於民國93年2 月
    向聲請人借款新臺幣（下同）253 萬元，並以其所有之桃園
    縣中壢市○○段10地號及桃園縣中壢市○○段490 建號之不
    動產設定抵押權予聲請人，以擔保此借款債權，嗣該不動產
    由債務人許新原過戶予被繼承人甲○○，詎甲○○於96年5
    月18日死亡，其遺有財產，而其繼承人均已向本院聲明拋棄
    繼承權經准予備查在案，且其親屬會議亦未於民法第1177條
    規定之1 個月期限內選定遺產管理人，為使聲請人之債權順
    利受償，爰依民法第1178條第2 項規定聲請指定被繼承人甲
    ○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第112 條
    定有明文。
三、經查：
（一）聲請人所陳上開事實，業據其提出被繼承人甲○○之除戶
      謄本、繼承系統表、借款契約書、土地登記謄本、建物登
      記謄本等件為證，復經本院依職權調取96年度繼字第274
      號拋棄繼承權卷宗1 宗核閱屬實，從而，聲請人以利害關
      係人之身分，聲請本院指定被繼承人甲○○之遺產管理人
      ，洵屬有據。
（二）本院審酌被繼承人甲○○之繼承人皆已為繼承權之拋棄，
      未必得以善盡遺產管理人之注意義務，難求積極、有效管
      理遺產。本件經聲請人具狀陳報林嫦芬律師有意願擔任被
      繼承人甲○○之遺產管理人，茲審酌律師對法律學有專精
      ，持有具高度公信力之專門職業技術執照，對於遺產管理
      事件應較熟稔，較能積極有效地發揮遺產之最大效益，可
      避免被繼承人之拋棄繼承人擔任遺產管理人卻相應不理，
      導致債權人之債權追索困難之缺失，亦能避免財政部國有
      財產局擔任遺產管理人將排擠其一般業務之正常運作，爰
      指定林嫦芬律師為被繼承人甲○○之遺產管理人，並依前
      開法條規定，裁定如主文第1 項所示，並由法院依民法第
      1178條第2 項規定為無人承認繼承之公示催告。
四、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產
    管理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就
    勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  家事法庭    法  官   張淑芬
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，須於裁定送達翌日起十日內向本院提出抗告狀
附繕本，並繳納抗告費用新臺幣壹仟元。
                              書記官   劉秋雯
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
