【裁判字號】    97,拍,67
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第67號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、清償期屆至債務人未為清償之證明文件。
二、附表所載土地坐落小段與土地登記謄本所載不符，附表所載
    建物坐落地號、建物門牌與建物登記謄本所載不符，請確認
    何者為真，並提出新附表。
三、相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
