【裁判字號】    97,苗勞簡,1
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗勞簡字第1號
原      告  甲○○
被      告  德康建設股份有限公司
                      之1號
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國97年3 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬捌仟陸佰肆拾元，及自民國九十
六年十月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：原告受雇於被告，被告未依約給付報酬，共
    計積欠原告薪資新臺幣（下同）138,640 元。兩造因上述爭
    議，前於民國96年9 月26日經苗栗縣勞資爭議協調會協調，
    達成協議如下：「1.資方確實積欠勞方薪資138,640 元正，
    資方同意於每月20日給付現金10,000元正，最後1 期為97年
    11 月20 日給付8,640 元正予勞方。2.前項給付方式請勞方
    於96 年10 月20日起至97年11月20日每月20日至德康建設公
    司領取現金10,000元正，97年11月20日領取現金8,640 元正
    並由勞方簽收，以上如有一期未按時給付，視同全部到期。
    」，有上開協調會議紀錄1 紙（卷第6 頁）可證。惟被告經
    原告催討，迄今未依約履行，依上開協調內容，被告所欠薪
    資視為全部到期，應一次給付完畢。為此，依僱傭契約之法
    律關係請求被告給付如訴之聲明。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之苗栗縣勞資爭
    議協調會議紀錄1 紙（卷第6 頁）為憑。而被告經合法通知
    於言詞辯論期日未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳
    述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於兩造間之僱
    傭契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額及利息
    ，為有理由，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    自應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
             苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
