【裁判字號】    97,易,105
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第105號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第61號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之玻璃
頭壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於民國89年5 月2 日停止戒治，並於89年10月
      25日期滿未經撤銷而執行完畢。惟上開強制戒治因無法收
      其實效，甲○○於該次強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
      因再犯施用第2 級毒品案件，經本院於93年12月30日以93
      年度易字第680 號判決，判處有期徒刑10月，於94年1 月
      21日判決確定。
（二）甲○○又曾因竊盜及毀損案件，經台灣高等法院台中分院
      於94年3 月22日以94年度上訴字第340 號判決，判處有期
      徒刑2 年4 月及6 月，並定應執行有期徒刑2 年8 月確定
      。嗣上開毒品、竊盜及毀損3 罪，合併定應執行刑為有期
      徒刑3 年4 月，於96年7 月26日因減刑及縮刑期滿執行完
      畢（構成累犯）。
（三）詎甲○○猶未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非
      他命之犯意，於96年10月24日晚上10時許，在其苗栗縣頭
      份鎮○○里○○○路345 巷18號住處，以將甲基安非他命
      置於玻璃頭內，用火燒烤吸食其煙霧之方式，非法施用第
      2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭
      分派出所員警，於96年10月26日凌晨3 時許，在苗栗縣頭
      份鎮○○路與翠亨路口，發現甲○○形跡可疑，要求甲○
      ○出示證件，甲○○在其外套右邊口袋掏證件時，不慎將
      甲基安非他命吸食器玻璃頭1 個一併掏出，當場被警發現
      予以查扣，警方將甲○○帶回派出所後，對其採尿送驗，
      結果發現其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（四）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白─證明被告甲○○
      確有於上開時、地，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1
      次之事實。
（二）勘察採證同意書1 紙、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表3 聯
      、採證照片2 張及苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人
      尿液採驗作業管制紀錄1 紙─證明送驗編號第96C351號之
      尿液檢體，確係採自被告甲○○之尿液。
（三）正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙─證明被
      告為警所採編號第96C351號之尿液檢體，經送檢驗結果確
      呈第2 級毒品甲基安非他命陽性反應。
（四）扣案之玻璃頭1 個─證明被告甲○○確有利用玻璃頭，供
      施用第2 級毒品甲基安非他命之事實。
（五）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、台灣高
      等法院被告前案紀錄表各1 份─證明被告甲○○前因施用
      毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
      第2 級毒品之罪，而本件被告甲○○施用毒品之時間，雖
      在強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟其於5 年內既再犯
      ，與「5 年後再犯」之情形顯屬有別，依最高法院95年度
      台非字第59號、第65號判決意旨，此次施用毒品犯行雖已
      逾5 年，無再送觀察、勒戒之必要，檢察官自應依法訴追
      。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
