【裁判字號】    97,聲,920
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告蔡正川違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度戒毒偵字第四八四號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十七年度聲沒字第一一五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，不含外包裝袋，淨重零點零伍
公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒毒偵
    字第四八四號被告蔡正川違反毒品危害防制條例案件中，所
    查扣之海洛因一包（淨重○．○五公克），係屬毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有法務部調查
    局民國九十五年九月十日調科壹字第○九五二三○一三六一
    ○號鑑定書在卷可稽，自應聲請法院裁定宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告蔡正川前於九十五年五月二十二日接受採集尿液
    時起回溯前九十六小時內之某時，在不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，及於同年八月十二日下午一時三
    十分許，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因之犯行，業經
    本院於九十五年六月三十日以九十五年度毒聲字第一二七五
    號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以九十五年度毒聲字第二四○七號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣於執行屆滿六月後，其成效經評定為
    合格，認無繼續戒治之必要，乃由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十六年十月八日開立釋票，並接續執行另案徒刑
    ，且由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年十月二十
    五日以九十六年度戒毒偵字第四八四號為不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書附卷可按；被告於九十五年八月十二日
    為警查獲時扣案之白粉一包（淨重○．○五公克）為第一級
    毒品海洛因，有法務部調查局九十五年九月十日調科壹字第
    ○九五二三○一三六一○號鑑定書一紙（見九十五年度毒偵
    字第五八一五號卷第二十六頁）附卷可考，扣案之物為第一
    級毒品海洛因應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款及第十一條第一項之規定海洛因屬第一級毒品，未經
    許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
