【裁判字號】    97,簡,26
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第一八四八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北縣板橋市○○路○段四四三巷四０號一樓
    「弦歡唱１００」卡拉ＯＫ之負責人，明知「老爺車」、「
    傷心海」、「出外心茫茫」、「酒女的心聲」、「南鯤鯓之
    戀」、「惜別的海岸」、「誰人無心事」、「癡情台西港」
    、「斷線的吉他」、「行船人的純情」、「歹路不可行」、
    「有力的關懷」、「行船人的愛」、「愛情的力量」、「望
    你聽我勸」、「別問阮的名」等十六首歌曲，係社團法人臺
    灣音樂著作權協會經著作財產權人專屬授權而享有上開音樂
    著作之著作權，非經該協會同意或授權，不得任意公開演出
    ，亦明知其自民國九十五年十二月間開始向林紀文以每月八
    千元租金承租之金嗓電腦伴唱機一臺（型號為Ｓ／Ｎ：00
    000000），內有未經前揭協會同意或授權而重製之上
    開歌曲，係侵害著作財產權之重製物。詎甲○○竟仍意圖營
    利，將內載上開非法重製歌曲之伴唱機一臺擺設於前開其所
    經營之「弦歡唱１００」卡拉ＯＫ店內，供不知情之不特定
    客人前來消費點唱上開非法重製歌曲，而以此公開演出之方
    式侵害前揭協會對上開音樂著作之權利。嗣經警於九十六年
    七月十七日十九時許，持搜索票前往上址搜索當場查獲，並
    扣得金嗓電腦伴唱機一臺及點歌簿一本。案經社團法人臺灣
    音樂著作權協會訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
（二）告訴代理人乙○○於警詢時之指訴。
（三）告訴代理人賴建利於偵查中之指訴。
（四）證人林紀文於偵查中之證述。
（五）臺北縣政府營利事業登記證影本一紙。
（六）經濟部智慧財產局著作權仲介團體許可證明書、法人登記
      證書、社團法人臺灣音樂協會音樂著作權管理契約書、音
      樂著作財產權讓與證明書、存證信函等件。
（七）金嗓電腦伴唱機一臺及點歌簿一本扣案。
（八）現場查獲照片及點撥畫面照片合計六十七張。
三、查被告將音樂內容透過伴唱機設備，供不知情之不特定顧客
    演唱，而傳達於現場之公眾，係擅自以公開演出之方法侵害
    他人之著作財產權。核其所為，係犯著作權法第九十二條之
    擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。其利用不知
    情之顧客實施犯罪行為，為間接正犯。爰審酌被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，素行尚稱良好，為貪小利，故意侵害他人之智慧
    創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財
    產權之形象，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之電腦點歌伴唱機一臺及點歌本一本，雖為被告供本件犯罪
    所用之物，惟係被告向證人林紀文承租而非屬被告所有，業
    經證人於檢察官偵查時結證屬實，自無從併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，著作權
    法第九十二條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
