【裁判字號】    97,交簡,1053
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第505 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國97年3 月9 日凌晨5 時許，在臺北縣板
    橋市○○路某卡拉OK店飲用高粱酒後，已達酒醉不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶駕駛車號917-NT號營業小客車上
    路，欲返回臺北縣土城市○○街7 之1 號3 樓住處，於同日
    凌晨6 時許，行經臺北縣土城市○○路2 號前時，因酒後注
    意力及控制力下降，不慎撞擊右前方由甲○○○騎乘之腳踏
    車，致甲○○○人車倒地，受有頭部損傷、膝挫傷（過失傷
    害部分，未據告訴）之傷害，經警據報前往處理，以酒精測
    試器檢測乙○○之呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克，始查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份、現
    場照片12張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知已因服用
    酒類而不能安全駕駛，竟漠視自身安危，枉顧公眾安全，貿
    然駕駛車輛上路，危害行車安全，惟念其犯後坦承犯行，態
    度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
