【裁判字號】    97,訴,34
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  PEELA.
                  中華民國外僑居留證統一證號：
選任辯護人  鄭凱鴻  律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○之羈押期間，自民國玖拾柒年肆月日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押
    必要，於民國（下同）97年1 月3 日裁定羈押。茲經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，前開情形依然存在，且其為泰
    國籍勞工，有事實足認為有逃亡之虞，亦符合刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款之規定，而仍有繼續羈押之必要，應自
    97年4 月3 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十五庭    審判長法  官  陳鴻清
                                        法  官  朱嘉川
                                        法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
