【裁判字號】    97,交簡,826
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄欄應補充或更正如下外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）證據欄第7行調查報告表（二）之記載應刪除。
（二）證據欄現場照片應補充為12幀。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185 條之
    3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日生效，
    修正前法定刑由「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金」；修正為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，經比較新舊法，以修正前規定較有利被告，應
    予適用，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無
    犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.40毫克，猶開車上路
    ，不僅漠視自己安危，亦枉顧公眾安全，惟其亦因而發生車
    禍，致受有重傷而受有教訓，及其犯罪後未坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法
    第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  台灣板橋地方法院交通法庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
