【裁判字號】    97,簡,1895
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23022 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    前於90年12月13日因竊盜案件，由本院以90年度易字第2250
    號判處有期徒刑5 月確定；又於92年6 月27日因贓物案件，
    由本院以92年度訴字第308 號判處拘役30日確定；又於92年
    2 月20日因偽造有價證券案件，由台灣高等法院以91年度上
    訴字第3307號判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑，並定
    其應執行之刑為有期徒刑8 月，拘役15日，於96年7 月6 日
    縮刑期滿，並於96年7 月24日因罰金繳清出監，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所生危
    害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項、刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
