【裁判字號】    96,訴,2504
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2504號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        樓之5.
被      告  德全鋅業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年3 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟肆佰柒拾元，及自民國九十四
年八月十二日起至清償日止，按年息百分之十點計算之利息，並
自民國九十四年九月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：查被告於民國93年1 月12日，向原告借款新
    台幣（下同）100 萬元，借款期間自93年1 月12日起至96年
    1 月12日止，還款方式：本金及利息自借款日起，以每1 個
    月為1 期，分36期依年金法按期平均攤還，借款利率按年利
    率10% 固定計息。借款到期或視為全部到期未立即償還時，
    應依約定利率計付遲延利息。凡逾期償還本金、利息或本息
    時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以內部份
    ，按約定利率10% ，逾期超過6 個月部份，按約定利率20%
    計付違約金。詎料被告僅繳款至94年8 月11日，便未再依約
    繳款，幾經催討，均置若罔聞，目前尚欠509,470 元及自94
    年8 月12日起至清償日止按年息10% 計算之利息，暨自94年
    9 月13日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利
    率百分之十，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分二十計
    算之違約金未清償之事實，已據其提出借據暨授信約定書影
    本各1 紙為證，核屬相符。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款509,470 元，
    並自94年8 月12日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
    息，並自94年9 月13日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    百分之20計付之違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
