【裁判字號】    96,票,14065
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       96年度票字第14065號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票壹紙，並
    免除作成拒絕證書，詎到期後經提示不獲付款，為此提出本
    票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件聲請人聲請對相對人發給本票准許強制執行事件，經
    本院於民國96年12月7 日通知命債權人於5 日內補正相對人
    親簽之本票清晰之影本或原本，業於民國96年12月13日寄存
    送達於聲請人居所地台北市南港區○○○路○ 段467 號2 樓
    之自治或警察機關，另於97年2 月21日寄存送達於聲請人戶
    籍地桃園縣大溪鎮○○路375 號之自治或警察機關，有送達
    證書在卷可稽。而依非訟事件法第31條準用民事訴訟法第
    138 條第2 項之規定，上開支付命令之送達，自寄存之日起
    ，經10日發生效力，即債權人已於96年12月23日及97年3 月
    2 日收受該通知，然債權人迄未補正，其未盡釋明之責甚明
    ，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
