【裁判字號】    96,訴,2609
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2609號
原      告  乙○○
                        號1樓.
訴訟代理人  楊正評律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元及自民國九十五年八月一日起至
清償日止，按年息佰分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾陸萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序上方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告自民國（下同）92年4 月間起至95年3 月間多次向原告
    借款，其中被告於92年4 月間向原告借款100 萬元，約定每
    月利息2 萬元，自92年5 月至93年9 月、93年11月、94年4
    月至6 月之每月利息，均由被告以其在訴外人台北國際商業
    銀行正義分行之支票存款帳戶（帳號000000000） 分別簽發
    如起訴狀所示之附表1 編號1 至17、19、21至23號所示之21
    紙支票支付，自94年7 月起至95年6 月止之每月利息，則由
    被告之女李麗君按月匯款至原告板信商業銀行之活期儲蓄存
    款帳戶內，另93年10月、12月、94年1 月至4 月、95年3 月
    以現金交付利息，借款本金由被告交付由其經營之  華紙業
    股份有限公司簽發之面額100 萬元之支票壹紙供清償之擔保
    ，然被告自95年7 月份並未交付利息。另被告於93年3 月間
    亦借貸100 萬元，亦約定每月支付利息2 萬元，自93年4 月
    至93年10月、94年4 月至6 月之每月利息，均由被告以其在
    訴外人台北國際商業銀行正義分行之支票存款帳戶（帳號
    000000000） 分別簽發如起訴狀所示之附表2 編號1 至7 、
    10至12號所示之10紙支票支付，自94年8 月起至95年5 月止
    之每月利息，則由被告之女李麗君按月匯款至原告板信商業
    銀行之活期儲蓄存款帳戶內，另94年1 月至3 月、94年7 月
    以現金交付利息，借款本金由被告交付由其經營之  華紙業
    股份有限公司簽發之面額100 萬元之支票壹紙供清償之擔保
    ，然被告自95年6 月份並未交付利息。被告所提供擔保借款
    之支票屆期提示均遭退票，因本金100 萬元，約定每月利息
    2 萬元，合計年息為百分之24，原告就超過年息百分之20之
    利息無請求權，爰依據消費借貸之法律關係請求如訴之聲明
    。
  (二)聲明：求為判決如主文第1 項所示，及願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第1 項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項
    分別定有明文。原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    借款200 萬元之還息統計表、原告之銀行存摺、被告交付之
    面額各100 萬元之支票二紙為證，被告已於相當時期受合法
    通知，並未言詞辯論期日並未到庭爭執，自堪信原告之主張
    為真實。
  (二)原告依據消費借貸之法律關係，據以提起本訴，請求如訴之
    聲明，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
