【裁判字號】    97,訴,36
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第36號
原      告  千瑞國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾貳萬肆仟佰伍拾元及自民國九
十七年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年2 月26日向原告借款新臺幣（下
    同）262,500 元、311,850 元，由原告交付同面額客票予被
    告，屆期並由原告存入同額款項至帳戶內；被告復於96年3
    月20日、同月30日分別向原告借用575,000 元、675,000 元
    ，並由原告交付同面額，票號分別為AU0000000 、AU000000
    0 號之支票2 紙予被告，屆期由被告提示取得借款，總計被
    告共向原告借得1,724,350 元（下稱系爭借款）。被告並交
    付由訴外人建華保全股份有限公司（下稱建華公司）簽發同
    面額之支票4 紙予原告，以清償系爭借款。詎原告屆期提示
    建華公司簽發之4 紙支票，均因存款不足遭到退票，屢經催
    討，被告迄未償還，爰依借款返還請求權，提起本件訴訟。
    併為聲明：被告應給付原告1,724,350 元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款明細影本1
    紙、存證信函影本1件、支票暨退票理由單影本2件、支票存
    款送款簿存根影本1件、支票影本3 件（見本院卷第6頁至15
    頁）為證。被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，堪認原告
    之主張為可採。又原告主張被告交付建華公司簽發之4 紙支
    票，係為清償系爭借款之用，被告並表示支票到期給付票款
    亦有原告提出傳票影本1 件為證（見本院卷第11頁），是被
    告自應於96年3 月15日、96年3 月25日、96年3 月30日清償
    系爭借款，系爭借款之清償期自已屆至，應屬明確。
四、從而，原告依據借款返還請求權之法律關係，請求被告給付
    1,724,350 元及自起訴狀繕本送達翌日即97年1 月25日起至
    清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
