【裁判字號】    97,聲,1003
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1003號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  翁方彬律師
上列被告甲○○因違反毒品危害管制條例等案件，聲請人即被告
聲請具保停止羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情事，認有羈押之必要，執行
羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，被告以其家
中從事產業需其照顧為由，亦不足形成停止羈押之原因，本件聲
請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  潘長生
                                      法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
