【裁判字號】    97,聲,860
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯贓物案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第160號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯贓物案件（本院96年度執
    字第13404 號），經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣1 萬元保證後，將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入繳納之保證金
    （刑保字第96004750號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲
    請沒入被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查，本件被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提
    無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書2 紙、拘提報
    告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證
    金收據影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執
    行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1 份附卷可憑
    ，是被告顯已逃匿，揆諸前揭法條及說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     18   日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3     月     18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
