【裁判字號】    97,簡,1850
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)被告甲○○行為後，前於民國94年2 月2 日修正公布之刑法
    ，已自95年7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14
    日增訂該法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中
    修正後刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據
    法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日
    刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修
    正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及
    累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一
    切情形，綜其全部之結果，而為比較，最高法院24年上字第
    4634號判例意旨可資參照。經查：
  刑法第335 條第1 項侵占罪雖未修正，然其罰金刑部分之法
    定最低刑度依修正後刑法第33條第5 款之規定，為新臺幣一
    千元；而依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段及修正前刑法第33條第5 款規定，該罪之罰金
    刑法定最低刑度則為銀元十元即新臺幣三十元，是比較修正
    前後刑度結果，修正後之法律規定並未對被告更為有利，依
    據刑法第2 條第1 項前段，即應一體適用修正前之刑法等相
    關規定。
  另上開修正後刑法自95年7 月1 日施行前，刑法分則編有關
    罰金刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，
    定其罰金刑部分提高之倍數。惟因上開刑法施行法業已增訂
    第1 條之1 ，該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，亦即
    自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣，且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰
    金之數額提高為三十倍。換言之，刑法施行法第1 條之1 施
    行後，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異
    ，惟適用結果之罰金刑最高額度則無二致。再參照刑法施行
    法第1 條之1 之立法理由說明：「……考量新修正之刑法施
    行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為
    第2 項規定。」，可知本條規定之目的，即在於避免就罰金
    之提高部分再比較新舊法，應屬修正後刑法第2 條之特別規
    定，而應優先適用。據此，刑法第335 條第1 項之侵占罪係
    定有罰金刑之罪，應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定
    即可，毋庸再依修正後刑法第2 條第1 項之規定，比較刑法
    施行法第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何
    者有利於被告，附此敘明。
(二)核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
(三)本院爰審酌被告有賭博等前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，素行非佳，犯罪之動機在於貪圖不法利
    益，犯罪之方法、手段，所侵占者為電子遊戲機一臺，價格
    不斐，暨被告後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。又被告雖係在96年4 月24日前犯本案犯
    行，然其前經臺灣板橋地方法院檢察署於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行前之95年8 月25日通緝，嗣於96年11月22
    日凌晨零時30分許為警在臺北縣新店市○○街153 號前緝獲
    到案等情，有上開檢察署通緝書、臺北縣政府警察局新店分
    局通緝案件移送書、解送人犯報告書及被告此次為警緝獲後
    之警詢筆錄各一份在卷可按，即非屬自動歸案接受偵查、審
    判之情形，依上開條例第5 條之規定，即不得依該條例予以
    減刑，附此敘明。
(四)上開刑法修正後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算
    標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修
    正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，折算為
    新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折算
    一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即
    修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，
    即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，定其減後之刑之易科罰金折算標
    準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
