【裁判字號】    97,簡,803
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包（淨重壹點零肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充及
    更正為「臺北縣政府警察局海山分局查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單、尿液代碼對照表及臺灣檢驗科技
    股份有限公司第CH/2007/A1346 號濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 紙」等外, 其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告施用安非他命前後非法持有安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，應僅論以施用之高度罪名。爰審
    酌被告未知警惕戒除毒癮，且於犯罪後矢口否認等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之安非他命1 包
    （淨重0.04公克）已經被告自白承認 (見偵查卷第7 頁及第
    32頁)， 應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於被告與否均宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第8232號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路6號（臺北
                        縣板橋市戶政事務所）
                        現住臺北縣板橋市○○路○段47巷6弄
                        3號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒
    聲字第239號裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於民國96
    年1月25日停止戒治釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第39號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年
    10月14日晚上7時許為警採尿時點回溯96小時內之某時，在
    某不詳地點，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於96年10月
    14 日晚上7時許，在臺北縣板橋市○○路○段170之2號前為
    警查獲，並扣得毒品安非他命1包淨重0.04公克。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱自96年3
    月後即未再施用毒品云云。惟查，被告為警查獲後經採尿送
    驗，結果呈毒品安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，而被告前
    曾受強制戒治執行完畢釋放，復有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷足憑，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。扣案物品，併請依法宣告沒收
    銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                              檢察官  黃 怡 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
