【裁判字號】    97,簡,1862
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹包（毛重零點伍壹公克、鑑驗使
用零點壹公克，驗餘淨重零點肆壹公克）沒收銷燬之；包裹上開
大麻之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、查大麻係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第2 級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項持有第2 級毒品罪。爰審酌被告素行，持有前開
    毒品之危害性程度，另考量被告於犯後即能坦承犯行，且持
    有毒品數量，尚非至鉅，且復查無其以之供其他犯罪使用等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案如主文所示之大麻，屬第2 級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收並銷燬之。至該大麻
    1 包之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持
    有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，
    此據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5160號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段115巷9號9
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年6 月至同年7 月間某日，在臺北市○○區
    ○○街附近某處，向姓名年籍不詳綽號「小可」之友人拿取
    第二級毒品大麻1 包而持有之。嗣於同年10月7 日19時30分
    許，在臺北縣土城市○○路○ 段282 號前為警查獲，並扣得
    上開大麻1 包（毛重0.51公克、鑑驗使用0.1 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  （二）臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月28日編號CH/2007/
        B0685 號之濫用藥物檢驗報告1 紙，被告罪嫌堪以認定
        。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。又扣案之毒品大麻1 包，請依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢察官  劉  成  焜
                              檢察官  郭  峻  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官
附錄本案參考法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
