【裁判字號】    96,家聲,169
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    處分受監護人之不動產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度家聲字第169號
聲  請  人  甲○
非訟代理人  蔡文彬律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求處分受監護人不動產事件，本院於民
國九十七年二月二十一日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本「附表」第二行中關於建築改良物門牌號碼「台北縣
板橋市漢生東二十三巷八十三號」之記載，應更正為「台北縣板
橋市○○○路二十三巷八十三號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第三十六條第三項定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
