【裁判字號】    96,訴,2747
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    家暴傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2747號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁大蓉  律師
上列被告因家暴傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年三月二十五日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因家暴傷害致死案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國96年12月25日將其收押，茲查上項情形仍然存
在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定自民國97年3 月25日
起延長羈押2 月，並已於97年3 月13日當庭宣示。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
