【裁判字號】    97,簡,1347
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
合計零點壹捌壹公克），沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：犯罪事實欄第1 行應增
    加：甲○○前於民國94年間因公共危險案件，經桃園地方法
    院以94年度壢交簡字第268 號判處有期徒刑2 月確定，於94
    年11月2日易科罰金執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前因公共危險案件，經桃園地方
    法院以94年度壢交簡字第268 號判處有期徒刑2 月確定，於
    94年11月2 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄、犯罪手段、國中
    畢業之智識程度，持有對品對社會治安之隱形危害，及其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶1 包（淨重0.2公克，經取樣0.019公克鑑驗
    用罄，剩餘0.181 公克），為第二級毒品甲基安非他命，有
    台灣檢驗科技股份有限公司CH/2007/B1049 號濫用藥物檢驗
    報告1 份附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收並銷燬之。又包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
    1 只，並非不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防止其裸露
    、潮濕，便於攜帶施用，認係被告所有，且供其犯本案所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 條第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
