【裁判字號】    96,訴,874
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度訴字第874號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  姜義贊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第4217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因、安非他命係毒品危
    害防制條例所規範之第一級、第二級毒品，不得持有、販賣
    ，竟意圖營利，自民國九十五年十月間某日起至九十六年一
    月十日止，每週一次，在臺北縣三重市○○路○段某水果攤
    ，以新臺幣（下同）三千元、五千元之代價，販賣第一級毒
    品海洛因零點三公克或零點五公克及第二級毒品安非他命零
    點五公克予乙○○；又被告甲○○另於九十五年十二月一日
    下午四時許，在臺北縣三重市○○○路某處，以一萬四千元
    之代價，販賣第一級毒品海洛因半錢（即一點八七五公克）
    、第二級毒品安非他命二公克予丙○○。嗣於九十六年二月
    六日凌晨二時許，甲○○為警在其上開住處查獲，並扣得第
    二級毒品安非他命二包（共淨重二點二公克）、吸食器一組
    、電子磅秤一台，及其販毒用行動電話二支（含00000
    00000、0000000000號ＳＩＭ卡各一張）。
    因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第四條第一、二項之
    販賣第一級毒品、第二級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按認定犯罪
    事實，須依證據，而所謂證據，係指合法之積極證據就犯罪
    事實能為具體之證明者而言；而認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法
    院三十年上字第八一六號判例意旨參照），如無相當之證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判之基礎（最高法院四十年台上字第八六號判例意旨參照）
    。又所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，係指據
    為刑事訴訟法上證明之全盤證據資料，無論其為直接證據或
    間接證據，在客觀上均須達於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其
    關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之
    存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利於被告之
    認定，此觀諸最高法院七十六年台上字第四九八六號判例意
    旨自明。末按我國刑事訴訟制度業已修正為以當事人進行主
    義為主，職權進行主義為輔，檢察官立於原告之地位，其對
    於被告之犯罪事實，本負有積極舉證之義務，且刑事被告原
    無自證無罪之義務，其在訴訟上所為之辯解，只須達於對起
    訴事證提出合理質疑之程度為已足，檢察官如對於被告所為
    之辯解仍有爭執，即應依照刑事訴訟法第一六一條之規定，
    自負積極舉證之責。
三、公訴意旨認被告甲○○涉犯販賣第一級毒品、第二級毒品等
    犯行，無非係以：證人丙○○於九十五年十二月十五日警詢
    之供述、證人乙○○於九十六年二月十一日警詢、偵查中之
    證言、偵查卷附通訊監察譯文、證人乙○○於九十六年二月
    十日為警採尿之姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司九十六年三月十日濫用藥物尿液檢驗報告，及扣案之第二
    級毒品安非他命二包、吸食器一組、電子磅秤一台、行動電
    話二支等物，為其主要論據。訊據被告甲○○堅決否認涉有
    販賣第一級毒品、第二級毒品之犯行，辯稱：乙○○部分，
    是伊以電話跟乙○○買毒品，伊並沒有賣毒品給他；丙○○
    部分，伊也沒有販賣毒品給丙○○，因丙○○欠伊錢，伊向
    他要錢，丙○○可能因此挾怨報復，而指證伊賣毒品等語。
    經查：
(一)證人乙○○於九十六年二月十一日警詢時固曾供稱：伊都是
    以0000000000、0000000000號行動電
    話，撥打0000000000、0000000000號
    行動電話號碼找「老二」，並在電話中表明欲購買之海洛因
    ’安非他命毒品之價錢後，「老二」就會於電話中指示依前
    往三重市○○路○段上（水果攤前），當伊與「老二」見面
    後，「老二」就會向伊收錢，然後自口袋內取出伊所欲購買
    之海洛因、安非他命給伊收執；伊都是以三千至五千元不等
    之價錢向老二購買海洛因（約零點三公克）及安非他命（約
    零點五至一公克）；伊向「老二」購買毒品海洛因、安非他
    命之次數很多，伊已經不記得了，最少有十次以上；伊是九
    十五年十月起陸續找「老二」購買海洛因、安非他命，每次
    都是約在三重市○○路○段之水果攤前見面交易，最後一次
    向「老二」購買海洛因、安非他命，是九十六年一月底在上
    開地點見面交易；綽號「老二」之男子就是被告甲○○等語
    ；復於同日檢察官偵查中結證稱：伊有與甲○○買過海洛因
    、安非他命，是從九十五年十月間開始買，一直到九十六年
    一月十日，大概一星期買一次，每次都買海洛因、安非他命
    ，一次共買三千元或五千元，海洛因約零點三公克、零點五
    公克，安非他命約零點五公克，都是在三重忠孝路二段的水
    果攤；伊都是一個人向他（指被告）購買，沒有人可以證明
    ，被告每次都是用塑膠袋包著給伊，伊買來是要自己吸食的
    等語。惟證人乙○○前於九十六年二月六日與被告同為警查
    獲後，其於當日警詢時供稱：伊不清楚甲○○是否有吸食毒
    品，伊不曾向甲○○購買毒品吸食，也不清楚甲○○是否有
    販售毒品給他人等語（見本院卷附臺北縣政府警察局三重分
    局九十六年二月六日調查筆錄）；又於同日檢察官偵查中供
    稱：伊吸食的毒品是從「阿國」那邊來的，都是他（指「阿
    國」）打電話給伊，約在三重市○○路，伊沒有向甲○○買
    過安非他命等語（見九十六年度偵字第四二一七號卷第四十
    九頁），並於供述後經檢察官當庭命其具結在案，有結文一
    紙附卷可稽。綜上，足徵證人乙○○就被告是否販賣海洛因
    、安非他命給伊之供證情節，明顯前後不一，是否與事實相
    符，即有疑義（按：證人乙○○經本院以證人身分合法通知
    ，其無正當理由未到庭，且查其業經另案由法院及檢察署先
    後發布通緝中，有臺灣高等法院通緝紀錄表在卷可佐，而其
    上開警詢、偵查之供證及後述證人丙○○警詢之供述，固係
    被告以外之人於審判外之陳述，但上開證人警詢、偵查之陳
    述，均得以之作為彈劾該證人陳述憑信性之彈劾證據）。又
    按「良以毒品買受者之指證，其憑信性於通常一般人已有所
    懷疑，尚難確信其為真實。況依毒品危害防制條例第十七條
    之規定，其供出毒品來源而破獲者，復得減輕其刑，則其指
    證之真實性猶有疑慮，是施用毒品者之指證，其真實性有待
    其他必要證據加以補強。茲所謂必要之補強證據，固不以證
    明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要，但以與施用者
    之指證具有相當之關聯性為前提，其經與施用者之指證綜合
    判斷，已達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信施用者
    之指證為真實者，始得為有罪之認定，此為無罪推定原則之
    必然推演」（最高法院著有九十三年度台上字第六七五０號
    判決可資參照）。而本件證人乙○○於九十六年二月十日因
    涉犯施用第一級毒品、第二級毒品案件為警查獲，業據證人
    乙○○於警詢中供述在卷，且其該次經警查獲所採集尿液經
    送鑑定，呈海洛因代謝物嗎啡、安非他命類陽性反應，亦有
    臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年三月一日濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號0000000000號）、姓名代碼
    對照各一紙在卷可稽，則證人乙○○於九十六年二月十一日
    警詢、偵查中供證所施用之毒品係向被告購買，屬有利於己
    之供述，揆諸上開說明，其上開警詢、偵查中供證之真實性
    有待其他必要證據加以補強。
(二)又查：(1)本案查獲前，警方曾對被告所使用之門號0000
    000000號、0000000000號、000000
    0000號行動電話實施監聽，依據卷附監聽譯文所示，於
    公訴意旨所指之「九十五年十月間某日起至九十六年一月十
    日止」被告涉嫌販賣海洛因、安非他命予證人乙○○，被告
    與使用門號0000000000號、000000000
    0號行動電話之證人乙○○，分別於九十五年十二月三十日
    （下午八時十二分五十七秒）、九十六年一月十一日（一時
    二十七分四十二秒）、九十六年一月十日（下午八時二十四
    分三十六秒、同時二十六分四十八秒、下午八時五十二分七
    秒、下午十一時四十四分二十四秒）〔以上分別係檢察官補
    充理由書附表編號１、２、３、偵卷第八十頁下方之監聽譯
    文、同上補充理由書附表編號４所示之通話內容；見偵卷第
    七十二、七十七、七十九、八十一頁、〕，有涉及毒品內容
    之談話，惟細繹上開通話內容，係被告欲向乙○○購買毒品
    或係被告欲向乙○○購買毒品再交予真實姓名年籍不詳之他
    人的聯絡過程，並非乙○○向被告甲○○購買毒品，此觀之
    上開監聽譯文「Ａ（指甲○○，下同）：喂。Ｂ（指乙○
    ○，下同）：喂，池仔（音近似台語「二仔」〔即被告綽號
    〕），藥仔有「速希」（台語）嗎，藥仔出多少。Ａ：四份
    ，算便宜的。Ｂ：四個喔。Ａ：有整份的嗎，人家也是問耶
    ，你有辦法出嗎？Ｂ：多大？Ａ：一兩。Ｂ：貴。Ａ：你先
    過來在說。Ｂ：好。Ａ：多久」（即上開補充理由書附表編
    號１）、「Ａ：喂。Ｂ：查某仔（指海洛因）四一仔。Ａ
    ：你誰。Ｂ：我阿俊仔。Ａ：等好久了，等到現在。Ｂ：沒
    有啦，看要不要，查某的要嗎。Ａ：怎麼會不要，那價錢呢
    。Ｂ：七。Ａ：查埔仔。Ｂ：查某仔。Ａ：一樣喔。Ｂ：七
    。Ａ：一樣喔。Ｂ：對啦，七，一比一。Ａ：七仟可能。Ｂ
    ：你看要不要當場看。Ａ：伊現在走了，我要怎麼跟你接。
    Ｂ：你問看看嗎。Ａ：晚一點我收到那筆錢後，現在重點是
    錢的問題，我調錢，我再跟你拿，我是想要拿，但是我必須
    要等到二點有拿到錢才會有辦法拿。Ｂ：一點半啦，我先給
    你準備起來，好嗎。Ａ：好。Ｂ：硬的呢」（即上開補充理
    由書附表編號２）、「Ａ：喂。Ｂ：你查埔仔（指安非他
    命）要處理多少。Ａ：我是不是跟你說要拿二份。Ｂ：你是
    現仔的嗎，還是…Ａ：嗯。Ｂ：查某仔（指海洛因）你要嗎
    ，讚耶。Ａ：你又不是不知道，我現在就是錢的問題。Ｂ：
    我給他處理，你要多久。Ａ：我不敢講，我睡醒時，你不是
    有問我查埔仔（安非他命）的問題，我當時說『沒辦法』，
    我打了通電話之後我不是又找你追東西。Ｂ：你查埔仔多少
    才夠啦，現在就是不夠」（即上開補充理由書附表編３(1)）
    、「Ａ：喂。Ｂ：怎麼斷掉了。Ａ：沒有啦，車給人家擋
    到了。Ｂ：喔。Ａ：我是覺得我們見面再談比較好。Ｂ：現
    在如果好，東西我就沒有拿回去，見面講我要怎麼處理。Ａ
    ：二份硬的（安非他命）我馬上去收是有啦，因為我們東西
    不夠，所以對方就不要了。Ｂ：我現在有了。Ａ：但伊就跟
    我說要二份。Ｂ：我先問看，我再拿。Ａ：我最少鰾二份啦
    。Ｂ：這樣喔，二份。Ａ：人家要二份，我還要拿去補人家
    ，伊（指他人）也會拿錢給我。Ｂ：剛才那裡嗎，新莊。Ａ
    ：我現在人在家耶。Ｂ：要送去那裡」（即上開補充理由書
    附表編號３(2)）、「Ａ：喂，查某仔四一仔。Ｂ：嗯，查
    某仔四一仔。Ａ：你說拿七千嗎。Ｂ：嗯，好啦，你硬的二
    個。Ａ：嗯，ㄟ，你查某仔不能給我動喔。Ｂ：對阿，我保
    證ㄟ。Ａ：好，保證」（即偵卷第八十頁下方之監聽譯文）
    、「Ａ：喂。B ：你那個人要來。Ａ：這樣要怎麼辦。Ｂ
    ：我在用啦。Ａ：人家在催了。Ｂ：不然你先過來嗎。Ａ：
    我現在在等一筆錢，因為我剛先拿給你，結果人到現在我還
    沒有遇到，伊現在在對檯。Ｂ：對什麼。Ａ：上班。Ｂ：這
    樣喔。Ａ：伊錢準備好了。Ｂ：先過剌嗎。Ａ：我沒有錢要
    怎麼拿查某仔（海洛因）。Ｂ：這樣喔，你那還有多少錢。
    Ａ：都給你了，人家只拿五千元給我，我又添加給你。Ｂ：
    哇，那個人又要來。Ａ：就是卡在這裡，不然那筆有收到。
    Ｂ：一趟你就賺回來了。Ａ：給誰賺回來。Ｂ：查某仔（海
    洛因）出去繞一圈就過關了。Ａ：過關了。Ｂ：翻的走，你
    聽懂嗎。Ａ：怎麼辦。Ｂ：我在想呀。Ａ：不然你先拿四一
    仔的量給我，我先拿給人家。Ｂ：沒辦法過來嗎。Ａ：好啊
    ，我先收到這筆錢再說，現在沒錢，我要怎麼去。Ｂ：（訊
    號模糊）Ａ：我現在是不是要先準備七千元去找你拿比較好
    。Ｂ：對呀。Ａ：你五千元可以換七千元回來，我現在就是
    要去給伊收七千元回來。Ｂ：嗯，那你還沒有換回來。Ａ：
    對，我就是這樣。Ｂ：你再湊三、四千元，我也先出幾千元
    。Ａ：我身上。Ｂ：我三張而已，你再四張來。Ａ：沒有啦
    ，我只有二張。Ｂ：不然你二千元先拿過來，我先拿給伊。
    Ａ：先拿給伊，我怕。Ｂ：這不能。Ａ：對，我怕。Ｂ：出
    狀況喔。Ａ：不是啦，這個女的一直要我去那裡，啊我就不
    要去，煩的要死‧‧‧」（即上開補充理由書附表編號４）
    等語自明，是被告於本院審理中供稱是伊向乙○○買毒品等
    語，尚非無據。至檢察官補充理由書附表編號５、６所示被
    告與使用0000000000號、0000000000
    號行動電話之通話內容（見卷附偵監電信譯文資料第九十七
    、一０二、一０三頁），其通話時間分別為九十六年一月十
    六日下午七時五十五分五十一秒、九十五年一月十八日上午
    九時四分五十四秒，顯非本件公訴意旨所指上開被告於九十
    五年十月間某日起至九十六年一月十日止涉嫌販賣海洛因、
    安非他命予證人乙○○之犯罪時間內，自難認與本案起訴待
    證事實有何關聯性；另本件偵查卷附其餘監聽譯文與被告通
    話之人，係真實姓名年籍不詳之女子或其他姓名不詳之人，
    並無證據證明係公訴意旨所指被告涉嫌販賣毒品之對象即證
    人乙○○，亦難認該部分監聽譯文與本案起訴事實有何關係
    。從而，上開監聽譯文均不足以佐證證人乙○○上開九十六
    年二月十一日警詢、偵查中供證之真實性。(2)此外，本件並
    無其他補強證據足資證明證人乙○○上開證述之真實性，自
    非得僅以其上開九十六年二月十一日警詢、偵查之供證為唯
    一證據，遽認被告有於九十五年十月間某日起至九十六年一
    月十日止，每週一次，在臺北縣三重市○○路○段某水果攤
    ，以三千元、五千元之代價，販賣第一級毒品海洛因零點三
    公克或零點五公克及第二級毒品安非他命零點五公克予乙○
    ○。
(三)另證人丙○○於九十五年十二月十五日警詢時雖供稱：伊所
    施用之安非他命是分別向綽號「二哥」等人購買的，因我們
    平日都以綽號稱呼，所以不知「二哥」等人他們的名字，而
    警局所提供甲○○之照片上男子，就是綽號「二哥」之男子
    ；伊與「二哥」最後一次交易時間為九十五年十二月一日下
    午四時許，在三重市○○○路上，以一萬四千元向「二哥」
    分別購買一小包海洛因（半錢重）及安非他命（二公克重）
    等語（見九十六年度偵字第四二一七號卷第二十七、二十八
    頁）。惟於本案審理中結證稱：九十六年十二月一日伊沒有
    向被告購買海洛因、安非他命，因伊被警查獲時在提藥，搞
    不清楚怎麼一回事，當時警察說甲○○指證伊在賣毒品，伊
    想說怎麼可能會這樣，所以就跟警察說伊也可以指證他（指
    被告），伊當時是看了照片才知道二哥就是甲○○，因照片
    下面有名字；伊並沒有向被告買過海洛因、安非他命，因與
    被告之間有摩擦，伊有毀掉被告的車子，也有去被告家砸過
    玻璃，而伊施用之毒品是向綽號好像叫「眼鏡」之人購買的
    等語，足徵證人丙○○就被告是否於九十六年十二月一日販
    賣海洛因、安非他命給伊之供證情節，明顯前後不一，且警
    方於上開時間並未監聽證人丙○○有向被告購買毒品之經過
    ；又因證人丙○○警詢供述時，負責詢問之司法警察無從命
    其具結而為誠實之陳述，亦無從由被告直接對之進行詰問，
    以確認其警詢供述之真偽，是證人丙○○警詢之供述尚難確
    信為真實。再者，證人丙○○於九十五年十二月十五日因涉
    犯施用第一級毒品、第二級毒品案件為警查獲，業據證人丙
    ○○於警詢中供述在卷，則其於警詢中供述所施用之毒品係
    向被告購買，亦屬有利於己之供述，揆諸上開最高法院九十
    三年度台上字第六七五０號判決意旨，其警詢供述之真實性
    有待其他必要證據加以補強，然證人丙○○警詢與本院審理
    中供證情節前後不一，業如前述，此外並無其他補強證據足
    資證明證人丙○○上開警詢供述之真實性，自非得僅以其上
    開警詢供述為唯一證據，遽認被告有於九十五年十二月一日
    下午四時許，在臺北縣三重市○○○路某處，以一萬四千元
    之代價，販賣第一級毒品海洛因半錢（即一點八七五公克）
    、第二級毒品安非他命二公克予丙○○之犯行。
(四)至被告於九十六年二月六日為警查時扣案之第二級毒品安非
    他命二包（共淨重二點二公克）、吸食器一組、電子磅秤一
    台，係供被告所施用之毒品或使用之工具，業據被告供述在
    卷，而被告於九十六年二月五日犯施用第一級毒品、第二級
    毒品案件，亦經本院以九十六年度訴字第一０一三號判處有
    期徒刑十月確定，並就上開扣案毒品、吸食器、磅秤等物併
    予宣告沒收銷燬或沒收等情，有上開判決一份在卷可稽；是
    本件扣案之毒品、吸食器一組、電子磅秤一台及行動電話二
    支等物，均無從據以證明被告有公訴人起訴之犯販賣第一、
    二級毒品犯行。
(五)綜上所述，本件依公訴人所舉證據，尚不足證明被告甲○○
    有何販賣第一級毒品、第二級毒品予證人乙○○、丙○○之
    犯行。此外，本院復查無其他積極證據證明被告有何公訴人
    所指之犯行，揆諸首揭法條及判例意旨，應認本件不能證明
    被告犯罪，自應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本件經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
