【裁判字號】    97,簡,1886
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1886號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6593號
），本院改以簡易程序審理（原受理案號：97年度易字第782 號
），判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如附件起訴書所述犯罪科刑執行情形，有本件被告臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，是其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖
    小利為本件竊盜機車之犯行，其犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取之機車1 部，價值非重，惟犯罪後尚知坦承犯行之態
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告丁○○本件犯罪時間，係在96年4 月24
    日前之同年1 月8 日，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規
    定減其宣告刑1/2 ，併諭知易科罰金之折算標準。被告所有
    供犯罪所用之機車鑰匙1 支，並未扣案，且無積極證據證明
    其仍復存在，為免執行無著，更且滋生無謂之程序疑難，應
    不為沒收之宣告，附帶說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第6593號
    被      告  丁○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段37巷41號2
                          樓(另案在臺北分監執行中)
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴
    字第336 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月
    確定，於民國94年4 月30日執行完畢。詎猶不知悔改，於96
    年1 月8 日上午11時許，在臺北縣板橋市○○街31巷口，意
    圖為自己不法之所有，利用其自備鑰匙竊取乙○○所有之車
    號HDN-138 號重型機車，得手後供已使用。嗣經警調監視器
    畫面，循線查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告丁○○坦承不諱，並有證人朱秋霞
    警詢筆錄、贓物認領保管單、HDN-138 號重型機車行車執照
    影本、臺北縣政府警察車輛遺失電腦輸入單資料影本、車輛
    車牌失竊作業查獲車輛認可資料、監視器影像資料1 份，足
    認被告自白與事實相符。事證明確，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條之罪嫌。又被告受有期徒刑
    之執行完畢後，有刑案資料查註表在卷可考，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，請依累犯規定加重其刑。被告使用
    犯罪之鑰匙1 支，為被告所有，並供犯罪所用之物，雖未扣
    案，但不能證明業已滅失，請依法宣告沒收之。請審酌被告
    犯後坦白承認，態度非惡等情，酌予量刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              檢察官   甲  ○  ○
                              檢察官   丙  ○  ○
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
