【裁判字號】    97,易,389
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第389號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第830 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3434號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年11月11日以91
    年度毒偵字第3697號為不起訴處分確定。又於95年間因轉讓
    毒品案件，經本院於95年9 月11日以95年度訴字第1596號判
    處有期徒刑十月，於96年1 月26日確定；又於同年間因施用
    毒品案件，經本院於95年9 月19日以95年度簡字第3351號判
    處有期徒刑五月，於95年10月12日確定，上開兩案罪刑，經
    本院以96年度聲字第842 號裁定應執行有期徒刑一年二月確
    定，復經本院以96年度聲減字第1057號裁定各減為有期徒刑
    五月、二月又十五日，應執行有期徒刑七月確定，於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月14日晚
    上7 時30分許，在臺北縣板橋市○○○街78號住處，以吸食
    器點火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於96年9 月16日下午1 時7 分許，因甲○○為警
    方列管之毒品驗尿人口，經臺北縣政府警察局通知其到場採
    集尿液後，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈施
    用第二級毒品甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，經本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對其於上揭時、地施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，業已坦承不諱。又被告經警詢問
    後所採集之尿液經送檢驗結果，呈施用第二級毒品甲基安非
    他命之陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年10月
    4 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一件附卷可稽。再者，被
    告前於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第34
    34號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年11月11日以91年度毒偵
    字第3697號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，是被告乃經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被告自
    白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用毒品甲基安非他
    命而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告前於95年間因轉讓毒品案件，經本院於95
    年9 月11日以95年度訴字第1596號判處有期徒刑十月，於96
    年1 月26日確定；又於同年間因施用毒品案件，經本院於95
    年9 月19日以95年度簡字第3351號判處有期徒刑五月，於95
    年10月12日確定，上開兩案罪刑，經本院以96年度聲字第84
    2 號裁定應執行有期徒刑一年二月確定，復經本院以96年度
    聲減字第1057號裁定各減為有期徒刑五月、二月又十五日，
    應執行有期徒刑七月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯，
    不思尋求正當之身心發展，前曾有毒品前科，仍不知警惕，
    竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度
    非微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
