【裁判字號】    97,簡,1498
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            施宗榮
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九六二○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單拾張、帳單壹張及賭資新臺
幣伍佰伍拾元，均沒收之。
施宗榮在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭資新臺幣伍佰伍拾
元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除被告「甲○○」均更正為「施宗榮
    」，犯罪事實欄第一行「意圖營利，」下補充「基於供給賭
    博場所暨聚眾賭博及賭博之犯意」、末行更正為「現金十一
    萬三千八百元（包含賭資五百五十元）」，暨證據部分補充
    「搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙、扣押物品清單
    二紙、扣案物照片五幀」外，餘均引用如附件所示檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。被告施宗榮，則係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○於各期香港六
    合彩開獎前之多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數
    舉動，僅論以一接續行為。其上開所犯罪名，各罪前後數期
    多次收受「六合彩」賭博簽單及簽注金行為，係基於概括性
    犯意，反覆、延續性密接實行，係屬集合犯，為包括之一罪
    ，應僅論以一罪。又其以一行為觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應從情節較重之聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○
    經營上開「六合彩」等賭博行為，及被告施宗榮在上址賭博
    財物，均助長投機風氣，暨其等素行、犯罪之動機、目的、
    經營期間、犯罪所得及犯罪後業於警詢、檢察官偵訊中坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知如易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案簽注
    單十張、帳單一張，係被告乙○○所有，供其犯本件賭博犯
    行所用之物，為警查獲時置放於桌上之賭資新臺幣五百五十
    元，係被告施宗榮付與乙○○之簽注金，為在賭檯之財物，
    業據被告於警詢及檢察官偵訊中供承在卷，不問屬於犯人與
    否，爰依法宣告沒收之。至於其餘扣案現金新臺幣十一萬三
    千二百元及五十元，或從被告乙○○所有置於檳榔攤飲料櫃
    上之皮包內查獲，而據其供稱繳房貸之用，否認係因賭博犯
    罪所得之物，或為被告施宗榮、乙○○一致供稱為買檳榔支
    付之價金，均查無證據確證與本案犯行有何關聯，爰不為沒
    收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
