【裁判字號】    97,訴,524
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第524號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1049號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴緝
    字第13號分別判處有期徒刑1年4月、10月確定，復於94年間
    因偽造文書案件，經本院以95年度易字第786 號判處有期徒
    刑5月確定，上開二案均經減刑各為有期徒刑8月、有期徒刑
    5月、有期徒刑2月15日，並定其應執行刑為有期徒刑1年2月
    確定，嗣於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，且其於89年間
    因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，復經裁定送戒治處所強制戒治，於90年6月7
    日停止戒治處分出所，付保護管束（指揮書執畢日期為90年
    12月21日），業經本院以89年度少調字第2026號為不付審理
    確定，猶不知檢束慎行。其明知海洛因及甲基安非他命分別
    係87年5 月20日公布施行，於同年月22日生效之毒品危害防
    制條例第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品及同條例同條
    項第2 款所規定之第二級毒品，均不得施用及持有，於上開
    觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑執行完畢後5 年內，竟基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月20日1
    時許，在臺北縣土城市○○街39號11樓，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。復另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年11月20日4 時許，在上開處所，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於同日7時30分許，為警持搜索票在上開處所搜
    索時查獲，復經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類及安非他
    命類之陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司96年11月30日出具之濫用藥物檢
    驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、
    臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，均不得施用及
    持有。被告竟各基於不同之犯意，分別在上開時地各施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，核其所為，係
    各犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。被告因施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命而分別非法持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾
    受如事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被
    告有上開構成累犯之前科，兼衡其智識程度、生活狀況，其
    前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒、強制戒治後
    ，經本院為不付審理確定，又犯本件之罪，業如前述，其施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，易戕害自
    己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重大危害
    ，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害及犯後
    於本院審理時始坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
