【裁判字號】    97,聲,887
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防治條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第439 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯施用一、二級毒品罪，經本院
先後判處有期徒刑確定，並共計應執行有期徒刑1 年3 月。茲聲
請人以受刑人業經法務部於民國97年3 月5 日核准假釋，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，
爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第5庭     法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
