【裁判字號】    97,促,10638
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第10638號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按應為送達之處所不
    明者，法院准為公示送達。又督促程序應依公示送達者，不
    得行之，民事訴訟法第149 、509 條定有明文。經核債權人
    所提出之債務人設籍於台北縣三峽鎮戶政事務所，係處所不
    明，又支付命令不得為公示送達，故本件聲請於法不合，依
    首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
