【裁判字號】    97,簡,1265
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第701 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案侵害「TIFFANY 」商標權之商品項鍊肆條及手鍊陸條均沒收
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除犯罪事實應補充及更正「甲○○
    基於販售營利之意圖，於民國96年9 月間，在臺北市後火車
    站以新臺幣（下同）80元至100 元之價格向真實姓名年籍不
    詳之成年人士販入未得商標專用權人美商第凡內公司同意或
    授權製造，足與該公司之同一商品相混淆之仿冒商標商品『
    TIFFANY 』項鍊4 條及手鍊6 條後，自96年9 月間某日起陳
    列於臺北縣板橋市○○路13巷1 號前之攤位，欲以手鍊每條
    390 元、項鍊每條490 元之價格販賣上開仿冒商標商品，並
    以此方式牟取不法利益逾1,270 元。」等文字外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法定有處罰規定；且所稱販賣，以行為人明
    知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣出，有其一
    即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件，最高法院80
    年度台非字第48號判決可資參照。本案被告經營飾品店已10
    年有餘，對於飾品真品價格應具相當之知識，故應可預見以
    每件80元至100 元遠低於真品之價格，有販入仿冒品之可能
    ，卻又不違背本意購買，足見其有侵害商標權商品之認識。
    又被告雖具狀附商業名片，請求本院開庭調查，然依其所附
    之名片，僅屬通常之商號，並無任何代理或經銷國際知名「
    TIFFANY 」品牌之註記，故縱其販賣商品源自該名片所示之
    人，以被告為通常知識之人，亦不得諉為不知係仿冒商品，
    是被告所辯無仿冒商品之認識，即難採信，且無再予調查之
    必要。核其所為應成立商標法第82條之非法販賣侵害商標權
    之商品罪，至於其意圖販賣而陳列之行為，已為販賣之高度
    行為吸收，自不另論以非法陳列侵害商標權之商品罪。
三、爰審酌被告販賣侵害商標權之商品行為，使民眾對商品價值
    判斷形成混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益之危害
    程度，惟慮其販入數量不多，暨其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，扣案仿冒商標商品「TIFFANY 」項鍊4 條
    及手鍊6 條，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不
    問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第701號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路192號18樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知「TIFFANY」之商標圖樣，業經美商第凡內公司
    向經濟部智慧財產局申請核准註冊而取得商標專用權，而指
    定使用於貴金屬、金剛鑽、珠玉、珊瑚、水晶、瑪瑙、寶石
    等專用商品，現仍在商標專用期間內，且明知其於民國96年
    間9月間某日，在臺北市後火車站以新臺幣（下同）80元至
    100元之價格向真實姓名年籍不詳之成年人士所購買之上開
    商品，係姓名年籍不詳之人所製造，而未得商標權人同意，
    使用相同於上開註冊商標之商品，其竟基於販賣以營利之犯
    意，自96年9月間某日起，在其所擺設位於臺北縣板橋市○
    ○路13巷1號前之攤位，以手鍊每條390元、項鍊每條490元
    之價格販賣上開仿冒商標商品，以此方式加以牟利。嗣於96
    年11月21日下午3時35分許，在前開攤位經警方當場查獲並
    扣得並扣得上開仿冒註冊商標商品共10件，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有於前揭時、地販賣前開仿冒註冊
    商標商品之事實，惟矢口否認有何不法犯行，辯稱伊並不知
    道扣案之商品均係仿冒品云云。經查，本件扣案商品上之標
    示及壓印處理品質相當低劣，與真正之TIFFANY商品之品質
    不符，且該等商品細微部分之手工品質相當低劣等情，業據
    證人即Tiffany and Company公司助理秘書於97年1月10日出
    具鑑定意見2紙（原文及中文翻譯）在卷可參，且有臺北縣
    政府刑警大隊扣押物品目錄表、經濟部智慧財產權局商標資
    料檢索服務各1紙、現場查獲照片12張及扣案之仿冒註冊商
    標商品附卷足佐，且前開「TIFFANY」之商標係國際知名珠
    寶品牌，為眾所周知之事實，其零售價格自然較一般同類產
    品高昂，且被告自承其經營飾品店已長達10年之久，對於飾
    品應具相當之知識，另被告亦自承其以每件80元至100元之
    價格，遠低於真品市售價格販售牟利，無非係貪圖仿冒商品
    之低廉價格、促銷容易、又可滿足一般消費者主觀之需求等
    考量，被告所辯無仿冒商品之認識，即難採信。其罪嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1款之販賣仿冒
    相同商標商品罪嫌。至扣案之仿冒註冊商標商品10件，請依
    商標法第83條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              檢察官  朱  帥  俊
                                      黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
