【裁判字號】    97,簡,1368
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國八十七年間先後因竊盜、搶奪、妨害兵役
    等案件，經法院分別判處有期徒刑一年六月、二年六月、十
    月確定，並經臺灣高等法院以八十九年度聲字第一０七一號
    定應執行有期徒刑四年六月確定，甫於九十二年八月十八日
    縮刑期滿執行完畢；再於九十二年間因竊盜、搶奪等案件，
    經臺灣高等法院以九十五年度上更（二）字第四八九號判處
    有期徒刑三年六月，嗣經最高法院於九十五年十二月八日以
    九十五年度台上字第六八三０號駁回上訴確定，甫於九十六
    年六月二十八日縮刑期滿執行完畢（於本件均構成累犯）。
    詎猶不知悔改，甲○○明知於九十六年十一月十一日二十二
    時許，在臺北市○○路○段麥當勞速食店前，由一姓名年籍
    不詳自稱「謝嘉賢」之成年人提供之車號ＧＧＱ－三四二號
    重型機車一部，係來路不明之贓物（所有人陳煌順於九十六
    年十一月十日二十一時三十分許至同年月十一日十一時許，
    在臺北縣板橋市○○○路八十六號前失竊），竟仍向「謝嘉
    賢」借得該機車及鑰匙一支而予以收受後供己騎用。嗣於同
    月十二日十二時三十分許，在臺北市○○區○○路三五二號
    前，為警查獲，並當場扣得上開機車及鑰匙，始悉上情。案
    經被害人陳煌順訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）被害人陳煌順於警詢中之指訴。
（三）照片二張、臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車籍
      查詢- 基本資料詳細畫面、贓認領保管單各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、對被害人追回失物所造成之危害
    程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百四
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭        法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
