【裁判字號】    96,附民,459
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                    之3
被      告  乙○○
上列被告因96年度易字第1007號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如后：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣二百七十萬元整及自
          訴狀繕本送達之翌日起迄清償日止，按年息百分之五
          計算之利息。並陳明願供擔保為假執行之宣告。
  (二)陳述：被告乙○○自92年3 月間起，假藉新光電子公司名義
          ，以電話向原告訛稱新光電子公司舉辦贈獎活動中幸
          運中獎，自92年4 月1 日起訛詐近百萬元（實額約九
          十八萬元），事後被告在原告多次匯款後，仍以電話
          多次騷擾，並恐嚇原告，為此原告提出遭詐騙之九十
          八萬元賠償、精神賠償一百七十二萬元。
  (三)證 據：起訴書影本1份。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺一案，業經本院諭知無罪，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依
    據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
