【裁判字號】    97,交聲,105
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第105號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十六年十二月二十八日所為之北監
自裁字裁四○－Ｃ00000000號裁決處分，聲明異議，本
院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十二月一日十七時十分許，將其所有之車號ＶＯ－五五九五
    號自用小客車，停放於在臺北縣板橋市○○路一九六巷繪有
    禁止臨時停車之紅實線處，經臺北縣政府警察局板橋分局員
    警以北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單舉發，受處分人於應到案日期前提出申訴，
    經查證違規行為屬實，乃於九十六年十二月二十八日以北監
    自裁字裁四○－Ｃ00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書裁決之，依道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第一款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）九百元。
二、異議意旨略以：伊於前晚十一時許停放車輛時發現該路段雙
    邊停滿車輛，尚餘一處空位，但未發現劃有紅線，且事後再
    次前往該地點拍照，發現紅線標示不清楚並遭塵土泥濘覆蓋
    ，故聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按紅實線，設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第一百四十九條第一項第一款第五目定有明
    文；又禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一
    百十二條第一項第一款亦定有明文。次按汽車駕駛人在禁止
    臨時停車處所停車者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款亦有
    明文。
四、經查：
    (一)本件異議人即受處分人甲○○所有之車號ＶＯ－五五九五
      號自用小客車，於九十六年十二月一日十七時十分許，在
      臺北縣板橋市○○路一九六巷處，經臺北縣政府警察局板
      橋分局員警認有「在禁止臨時停車處所停車」之違規，而
      以北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通
      管理事件通知單舉發等情，有上開舉發通知單一紙在卷可
      稽。
    (二)復依卷附之採證照片二張所示，異議人之車輛停放於禁止
      臨時停車之紅實線正上方處，該紅實線雖有些許污損不清
      之處，然該標線係劃設於路面，並無任何遮蔽物，平日之
      日曬雨淋，加上行人行走、車輛經過，本足以讓該禁止臨
      時停車線受到磨損，而不如初設時清晰，惟該處所劃設之
      紅線，並未達到無法辨識之程度，即仍得認定係本於上開
      規定所設置之禁止臨時停車線，而足以達到告知駕駛者禁
      止於該處臨時停車之目的。況依異議人所稱於夜間欲將自
      己車輛停入路旁停滿車輛之間隙空位，理應藉由路燈或車
      燈輔助照明視線範圍，方能避免車輛碰撞發生，焉有完全
      未見地上繪有紅線之理，是異議人前揭所辯，殊無可採，
      其當有在禁止臨時停車處所停車之違規情事，堪以認定。
    (三)綜上所述，本件違規事證明確，異議人於應到案日期前提
      出申訴，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第五
      十六條第一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準表規定，裁處其罰鍰九百元，並無違誤或不當，本件異
      議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  交通法庭      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
