【裁判字號】    96,親,124
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               96年度親字第124號
原      告    丙○○
                        號3樓.
訴訟代理人    葉鞠萱律師
複代理人      丁○○
被      告    甲○○
                        號3樓.
兼法定代理人  乙○○
                        258.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國97年3 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告甲○○（女，民國○○○年○○月○日出生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）非原告自被告乙○○受胎所
生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與大陸人士之被告乙○○於民國92年10月21
    日結婚，嗣因感情不諧，經臺灣雲林地方法院以95年度婚字
    第149 號於95年8 月29日判決離婚，並於95年9 月26日確定
    在案，而被告早於93年6 月間即離家出走，自此兩造均無往
    來，未再有夫妻行為；原告與被告婚姻關係存續中之94年12
    月7 日生下1 女即被告甲○○，依法受婚生推定，惟被告甲
    ○○之生父實係訴外人李建和而非被告乙○○，被告甲○○
    非原告自被告乙○○受胎所生婚生子女。為此爰依民法第10
    63條之規定，提起本件訴訟。並聲明：確認被告甲○○非原
    告自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
三、本院當庭協議整理兩造本件事實上以及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證。
四、原告主張其與被告乙○○原係夫妻，而被告自93年6 月間離
    家後即未再返家，嗣兩造經臺灣雲林地方法院以95年度婚字
    第149 號判決離婚並確定在案等情，業據提出戶籍謄本、臺
    灣雲林地方法院95年度婚字第149 號民事判決書暨確定證明
    書影本各1 件可憑，堪予認定；而原告主張被告甲○○非其
    自被告乙○○受胎所生之婚生子女，實係其自訴外人李建和
    受胎所生之事實，亦據原告提出法務部調查局鑑定書1 件為
    證。據法務部調查局鑑定書稱：甲○○之各項ＤＮＡ型別與
    李建和之相對應型別均無矛盾，‧‧‧研判李建和極可能（
    機率99‧99％以上）為甲○○之生父等語。足認原告主張被
    告甲○○非其自被告乙○○受胎所生之婚生子女之事實，要
    屬真實，堪以採信。
五、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1063條本文定有明文。又夫妻已逾中
    華民國96年5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項所定期間
    ，而不得提起否認之訴者，得於施行後2 年內提起之。民法
    親屬編施行法第8 條之1 亦定有明文。經查，本件原告於94
    年12月7 日產下被告甲○○之時，依法雖應推定為原告與被
    告乙○○所生之婚生子女，然參以卷附之法務部調查局鑑定
    書所載，甲○○之生父應為李建和。從而，原告提起本件否
    認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
