【裁判字號】    97,易,807
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2086號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而此不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案
    件，經檢察官認被告甲○○、乙○○均係觸犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    1 紙附卷可稽。揆諸首開說明，本件不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十七庭        法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
