【裁判字號】    96,訴,3884
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3884號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第七七五０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵緝字第一０六七號、
    第一０六八號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本
    院以九十三年度訴字第二一八六號判處有期徒刑十月、八月
    ，應執行有期徒刑一年四月確定；另因搶奪案件，經本院以
    九十三年度訴字第一一三七號判處有期徒刑一年八月確定，
    而經本院以九十四年度聲字第九０七號裁定，將上開案件定
    應執行有期徒刑三年，於九十六年一月二十二日假釋出監，
    所餘刑期付保護管束，於九十六年五月二十九日保護管束期
    滿，視為執行完畢。再因施用毒品案件，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第六三三九號提起公訴
    ，現由本院審理中。詎猶不知悔改，又基於施用第一、二級
    毒品海洛因及甲基安非他命之犯意，於九十六年八月十五日
    為警採尿前二十六小時內某時，在某不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因，並於九十六年八月十三日十九時許，在臺北縣
    三重市○○○路天臺廣場廁所內，施用第二級毒品甲基安非
    他命，嗣於九十六年八月十五日十三時許，在臺北縣三重市
    ○○○街一八四號前為警查獲，並扣得安非他命一包（毛重
    零點四八公克），因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第
    一項、第二項之施用第一級及第二級毒品罪等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款及第三百零七條分別定有明文。查本件檢
    察官係起訴被告：(一)於九十六年八月十五日為警採尿前二十
    六小時內，施用第一級毒品海洛因；(二)於九十六年八月十三
    日十九時許，在臺北縣三重市○○○路天台廣場廁所內，施
    用第二級毒品甲基安非他命（見臺灣板橋地方法院檢察署九
    十六年度毒偵字第七七五０號起訴書），該案並於九十六年
    十一月七日因檢察官提起公訴而繫屬於本院，有臺灣板橋地
    方法院檢察署九十六年十一月七日乙○榮荒九十六毒偵七七
    五０字第一０六六五七號函文及本院收狀戳文一枚在卷可稽
    。然該署檢察官於本案繫屬於本院前，已就同一被告完全相
    同之犯罪事實，於九十六年九月十一日以九十六年度毒偵字
    第六三三九號起訴書對被告提起公訴，並於九十六年十月二
    十五日繫屬於本院，現在由本院以九十六年度訴字第三七一
    六號審理中尚未確定等情，有臺灣板橋地方法院檢察署九十
    六年度毒偵字第六三三九號起訴書、臺灣板橋地方法院檢察
    署九十六年十月二十五日乙○榮簡九十六毒偵六三三九字第
    一０一八六０號函文及本院收狀戳文一枚、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參。是本案（即本院九十六年度訴
    字第三八八四號）犯罪事實與該案（即本院九十六年度訴字
    第三七一六號）起訴之犯罪事實，既屬事實上同一之案件，
    自為前案起訴效力所及，故公訴人本件起訴，即屬重複起訴
    ，揆之上開說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
三、又本件既為公訴不受理判決，則臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官移送併辦之九十六年度毒偵字第三三三七號案件，自難
    謂有何裁判上一罪關係，應退回由該署檢察官另行依法處理
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
