【裁判字號】    97,交聲,8
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第8號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十六年十二月二十日所
為之板監裁字裁四一－Ｃ00000000號裁決處分，聲明異
議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    四月十三日十八時五十一分許，駕駛車號ＣＪＲ－○六九號
    重型機車，在臺北縣中和市○○路、民富街口，因未兩段式
    左轉，有「汽車駕駛人轉彎時不依標誌、標線、號誌指示」
    之違規行為（舉發通知單違規事實欄僅略載為「違規左轉」
    ）（另「拒絕停車接受稽查而逃逸」部分詳見本院九十七年
    度交聲字第一五號），經臺北縣政府警察局交通隊警員以北
    縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單逕行舉發，受處分人逾期申訴，嗣經查證違規行為
    屬實，乃於九十六年十二月二十日以板監裁字裁四一－Ｃ0
    0000000號違反道路交通管理事件裁決書裁決之，依
    道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三
    條第一項第一款（裁決書漏載「第一項第一款」）規定，裁
    處受處分人罰鍰新臺幣（下同）六百元，並記違規點數一點
    。
二、異議意旨略以：伊於九十六年四月十三日未經過臺北縣中和
    市○○路、民富街口，因為購車後查詢車輛紀錄才意外發現
    這張罰單，故聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰；又汽車駕駛人，違反
    道路交通管理處罰條例第四十八條規定者，除依原條款處罰
    鍰外，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十八
    條第一項第二款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
    又汽車駕駛人有不服指揮稽查而逃逸之情形，當場不能或不
    宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰，同開條
    例第七條之二第一項第四款亦有規定。次按所謂「汽車」，
    係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（
    包括機器腳踏車），同條例第九十二條第一項所授權訂立之
    道路交通安全規則第二條第一項第一款亦有明文規定，故機
    車駕駛人如有上開違規情形，亦有該處罰規定之適用。
四、經查：
    (一)本件異議人即受處分人甲○○所有之車號ＣＪＲ－○六九
      號重型機車，在臺北縣中和市○○路、民富街口，經臺北
      縣政府警察局交通隊警員認有未兩段式左轉並拒絕攔檢逃
      逸之違規行為，因當場不能或不宜攔截製單舉發，而以北
      縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理
      事件通知單逕行舉發等情，有上開舉發通知單一紙在卷可
      稽。
    (二)又本件舉發經過情形，據當時負責執勤之員警乙○○於九
      十七年一月二十五日到庭具結證稱：「（這兩張罰單是否
      是你開的？）是，我要庭呈當時該路口的現場圖，及違規
      時的照片，有拍到異議人車子停在路口違規左轉，第二張
      是我有鳴笛示警，異議人仍不服稽查逕行離去，後面三張
      是連續拍照，拍他離去的照片。我紅色點我當時站的位子
      ，藍色點是異議人的位子。」、「那個路口有二十四小時
      禁止機車左轉，要到機車待轉區，我跑出來要攔他的時候
      ，十八點五十一分三十秒是第一張照片停在路口，是拍到
      車頭，後來他直接在雙黃線那裡迴轉逃逸的，所以拍照時
      ，他已經左轉了，拍到的照片只能拍到車尾。」、「他沒
      有衝過攔查點，因為我站出來鳴笛攔查，他有看到我後，
      又立刻迴轉回去中山路。」等語，有本院訊問筆錄及證人
      提出之違規現場路線圖及採證照片四張存卷可憑。按異議
      人既於本院上開訊問中自承為照片中之駕駛人，其所辯舉
      發當時未到過上開路口，要屬諉責之詞，洵不足採；況
      本件值勤員警對於舉發經過已結證陳述如前，其與異議人
      毫無怨懟，當無自陷於偽證罪之追訴而構詞誣賴異議人之
      理，證人證言應堪信實，異議人於前揭時、地應有「汽車
      駕駛人轉彎時不依標誌、標線、號誌指示」之違規情事，
      堪予認定。
    (三)綜上所述，本件違規事證明確，原處分機關據以援引道路
      交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條
      第一項第一款，裁處其最低額罰鍰六百元，並記違規點數
      一點，並無違誤或不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  交通法庭      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
