【裁判字號】    97,聲,882
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（九十七年度執聲字第四三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    判處有期徒刑一年十一月三十日確定，於民國九十五年九月
    六日送監執行，嗣經法務部於九十七年三月五日（聲請書誤
    載八月十日）核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文（查刑法雖於九十四年二月二日修正，於九十五
    年七月一日施行，惟假釋中付保護管束，本質上屬非拘束人
    身自由之保安處分，依刑法第二條第二項規定，應逕適用裁
    判時之法律即現行刑法第九十三條第二項規定）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第九十六條但書規定，自許於裁判外單獨
    宣告之（依「程序從新原則」，亦應適用裁判時之法律即現
    行刑法第九十六條但書規定）。
三、經查，受刑人甲○○因九十四年十一月三日至同年月四日所
    犯偽造有價證券等案件、九十五年一月四日下午十時採尿前
    九十六小時內某時所犯毒品危害防制條例案件、九十五年八
    月三日所犯毒品危害防制條例案件，各經本院判處有期徒刑
    一年八月、五月（減刑為有期徒刑二月十五日）、三月（經
    法院裁定減刑為有期徒刑一月十五日）確定，受刑人於九十
    五年九月六日入監接續執行，業經法務部矯正司於九十七年
    三月五日以法矯字第○九七○○○七一七七號核准假釋在案
    ，依行刑累進處遇條例縮刑日數為二十四日，縮短刑期後刑
    期終結日為九十七年八月十日等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部矯正司九十七年三月五日法矯司字第○九
    七○九○五四一五號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出
    監人交付保護管束名冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核
    上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
