【裁判字號】    97,聲,876
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十七年度執聲字第四三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經本院判處有期
    徒刑二年十月確定，於民國九十五年四月二十一日送監執行
    ，嗣經法務部於九十七年三月三日核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文（查刑法雖於九十四年二月二日修正，於九十五
    年七月一日施行，惟假釋中付保護管束，本質上屬非拘束人
    身自由之保安處分，依刑法第二條第二項規定，應逕適用裁
    判時之法律即現行刑法第九十三條第二項規定）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第九十六條但書規定，自許於裁判外單獨
    宣告之（依「程序從新原則」，亦應適用裁判時之法律即現
    行刑法第九十六條但書規定）。
三、經查，受刑人甲○○因九十四年七月十二日至同年九月十三
    日所犯搶奪案件、九十四年九月十二日所犯毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院及本院分別於九十五年三月十六日
    、九十五年三月二十七日各以九十四年度上訴字第四一○一
    號、九十五年度訴字第五一六號判處有期徒刑二年八月、八
    月確定，後經本院以九十六年度聲減字第五四八四號裁定將
    上開刑度八月減為四月後，並定上開二罪刑之應執行有期徒
    刑二年十月確定，受刑人於九十五年四月二十一日入監接續
    執行，業經法務部矯正司於九十七年三月三日以法矯字第○
    九七○○○六○六六號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例
    縮刑日數為二十日，縮短刑期後刑期終結日為九十七年六月
    二十五日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯
    正司九十七年三月三日法矯司字第○九七○九○五三四九號
    函及所附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各
    一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件
    聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
