【裁判字號】    97,交簡,1055
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3270號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪（聲請意旨誤為業務過失傷害罪，起訴法條誤載為刑法
    第284 條第2 項，應予更正，附帶指明）。又被告於肇事後
    ，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，留待現場
    並於警方據報前往現場處理時，即當場承認為肇事人，因而
    自首接受裁判，有臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可參，依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車疏未注意之過失程度情節
    ，因致肇事使告訴人所受傷害之程度，復於金額方面未能與
    告訴人達成和解，惟念其犯後自首，於警偵訊中均坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3270號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○街74巷1之1號3
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年8 月7 日6 時15分許，駕駛車牌號碼4617
    -PK 號自用小客車，沿臺北縣鶯歌鎮○○路往三峽鎮方向行
    駛，行經三鶯路5 號前，本應注意該處已劃設槽化線之標線
    ，駕駛人應循該標線指示之路線行駛，禁止跨越槽化線，且
    應注意車前及車側狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當
    時情形天氣晴朗、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，貿然穿越中央黃色槽化線而左轉，其右後車門不慎擦
    撞行駛在對向車道沿三鶯路往鶯歌鎮方向行駛由甲○○所駕
    駛車牌號碼3FS-897 號機車車頭，致甲○○人車倒地，因而
    受有頭部外傷、右手及右膝擦傷等傷害。乙○○於肇事後犯
    罪未被發覺前，隨即於警員前來處理時，自首為肇事駕駛人
    ，並接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  （三）財團法人恩主公醫院診斷證明書1紙。
  （四）道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 紙、交通事
        故現場圖2 紙、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
        理事件通知單影本1 紙、現場及車損照片12張在卷可稽
        ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，向處理警員自承為
    肇事駕駛，事後並因此接受裁判，有臺北縣政府警察局三峽
    分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可稽，所
    為符合自首之規定，請依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              檢察官  劉  成  焜
                              檢察官  郭  峻  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
