【裁判字號】    97,聲減,192
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第176 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月間，犯施用第二級毒品罪
    ，經本院以96年度簡字第1964號判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑4 年確定；嗣受刑人
    上開緩刑宣告，業經本院以96年度撤緩字第181 號裁定撤銷
    緩刑確定；茲聲請人以受刑人上開案件之犯罪時間係在96年
    4 月24日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所列之減
    刑要件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
