【裁判字號】    97,簡,1843
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第156 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1724號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年6 月20日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1804號為不起訴處分確定
    。詎猶不思悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之96年6 月22日下
    午3 時22分許為臺灣板橋地方法院檢察署採尿前回溯96小時
    內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣經其自願性同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽
    分偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)卷附之臺灣板橋地方法院檢察署檢體送驗單、憲兵司令部刑
    事鑑識中心96年8 月24日安鑑字第0960001343號鑑定書各1
    紙。
  (二)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀
    察、勒戒，並有多次經法院判刑之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
