【裁判字號】    96,訴,3884
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3884號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第七七五０號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年三月五日九十六年度訴字第三八八四號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院於九十
    七年三月五日以九十六年度訴字第三八八四號裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。惟因本案有不合於進行簡式審判
    程序之情形，應進行通常審理程序，故原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
