【裁判字號】    97,促,15897
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第15897號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人厚生化學工業股份有限公司發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按債權人因強制執行
    而支出之費用，得求償於債務人者，得準用民事訴訟法第91
    條之規定，向執行法院聲請確定其數額，強制執行法第29條
    第1 項定有明文。經查，本件債權人係向債務人請求強制執
    行費用新台幣3,302 元及其法定利息，依前揭規定，債權人
    應向執行法院聲請確定執行費用數額，而非聲請支付命令，
    是本件債權人對債務人就執行費用聲請支付命令不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
