【裁判字號】    97,聲,976
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第976 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（九十七年執聲沒字第一八九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○○因被告乙○○犯毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣壹萬元，由具保人出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因該被告逃匿，聲請將具保人原繳納上開保證金
    沒入等情。
二、經查：本案被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無
    正當理由不到案執行，並經該署拘提無著，且聲請人向本院
    為本件沒入保證金之聲請前，亦曾向具保人函知應通知或帶
    同被告到案接受執行等情，固有送達證書二紙、臺灣板橋地
    方法院檢察署九十六年十月八日甲○榮卯九十六執字第一０
    一三八號通知一份、同署拘票暨報告書各一份在卷可稽；惟
    惟聲請人通知被告於九十六年十月二十三日上午十時許到案
    執行，係於九十六年十月十五日寄存送達於臺北縣政府警察
    局中和分局中和派出所，此有該通知及郵務送達證書在卷可
    憑，而依據刑事訴訟法第六十二條規定準用民事訴訟法第一
    百三十八條第二項規定，寄存送達自寄存之日起經十日發生
    效力，故上開傳票之送達，於九十六年十月二十六日始生效
    力（依據民法第一百二十條第二項規定，期間之計算，其始
    日不算入，故自送達翌日即九十六年十月十六日起算十日）
    ，其生效時間已逾應到案日之九十六年十月二十三日，足認
    檢察官並未於應到案日前合法傳喚被告到案接受執行。茲聲
    請人之傳喚、拘提被告到案執行時，既存有上述瑕疵，而逕
    認被告顯已逃匿云云，揆諸上述，顯有未合，本件之聲請，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                   刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
