【裁判字號】    97,易,462
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第462號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第903 號
），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月初某日晚上
    11時許，在臺北縣五股鄉○○路31號前，持其所有之客觀上
    對人之生命、身體、安全構成威脅，足供為兇器使用之螺絲
    起子為工具，竊取乙○○所有之車牌號碼CS-4135 號自用小
    客車之車牌二面，得手後懸掛於其所駕駛之原車牌號碼8K－
    6486號之自用小客車上供己使用。嗣於96年12月17日晚上10
    時15分許，丙○○駕駛上開車輛，行經臺北市中山區○○○
    路399 巷巷口時為警攔檢查獲，並扣得其所有供竊盜上述車
    牌所用之螺絲起子一支，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理中均坦承
    不諱，並經證人即被害人乙○○之胞姊甲○○於警詢時證述
    綦詳，復有贓物認領保管單、車籍查詢基本資料詳細畫面、
    失車紀錄、汽車新領牌照登記書、臺北縣政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單、尋獲電腦輸入單各一件、現場及贓物之照片
    四幀附卷可稽，又有被告所有供竊盜所用之工具螺絲起子一
    支扣案可證，足認被告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵
    堪認定。
二、查螺絲起子係金屬製成，長尖鋒利，客觀上足以用為實施強
    暴、脅迫或抵抗行為，而於人之生命、身體之安全，易生危
    險之器械，是為兇器。被告於上揭時、地行竊時，攜帶該具
    有危險性之兇器為之，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告年值青壯，貪慾
    圖便，苟且偷盜，造成之法益侵害非微，惟其於犯罪後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之螺絲起子一支，係被告所有供本件竊盜犯罪所用之物
    ，業經被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
