【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第218號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  奇葳實業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零貳萬肆仟柒佰柒拾柒元及自民
國九十六年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點九
計算之利息，並自民國九十六年十二月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告奇葳實業有限公司（下稱奇葳公司）邀同被
    告乙○○、丙○○、丁○○等為連帶保證人於民國94年6 月
    20日向原告借得新臺幣（下同）500 萬元，約定借款期間自
    94年6 月23日起至97年6 月23日止，利息按原告銀行當時之
    「基準利率」加0.72% 計付，嗣後應隨原告銀行基準利率調
    整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算，貸款逾
    期未還款者，按借款總餘額，自應償還日起，逾期在6 個月
    以內者，按借款利率之1 成計付，逾期超過6 個月者，按借
    款利率之2 成計付違約金。詎被告自96年11月23日起即未依
    約還款，截至目前尚滯欠如主文所示之金額，為此爰依兩造
    簽訂之授信約定書，提起本件訴訟。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書等影本、電腦
    繳款明細、利率表為證；被告已於相當時期受合法之通知，
    皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告
    所主張之事實；是原告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
