【裁判字號】    97,促,2756
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第2756號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、丙○○發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○、丙○○發給支付命令，惟
    查聲請人於支付命令聲請狀內所指之系爭不動產，乃由朱玉
    霞及陳福財夫婦二人虛偽設定抵押，予真正貸予款項之丙○
    ○所指定之登記名義人乙○○云云等情，為聲請人提出之臺
    灣桃園地方法院85年度訴字第1038號刑事判決所確認之事實
    ，而乙○○因前述抵押權所擔保之債權未清償，業經臺灣桃
    園地院以83年度拍字第185 號民事裁定准予拍賣該抵押物，
    此有裁定乙紙附卷可稽，顯見係爭不動產尚未移轉登記為聲
    請人所有，而乙○○聲請查封亦係本於合法成立之執行名義
    為之，對僅有請求廖淑惠移轉買賣標的物及上述不動產請求
    權之聲請人，至無侵害所有權之不當得利可言，至於系爭抵
    押權虛偽設定所受之損害，係因由廖淑惠依侵權行為法則請
    求回復原狀，或行使所有物除去妨害請求權，以塗銷抵押權
    之問題，要與聲請人不能行使之債權無涉，其支付命令之聲
    請，就形式上觀之，自難謂合法，應予駁回。應駁回其聲請
    ，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  曾宇婷
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
