【裁判字號】    97,聲,991
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖有進  【已歿】
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第190 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第63號
    被告廖有進違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處
    分確定，扣案之第1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.011 公
    克，聲請書載為毛重0.02公克、鑑驗使用0.009 公克），為
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因為第1 級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款定有明文，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有；而查
    獲之毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，均應沒收銷燬
    之。
三、經查，扣案如主文所示之第1 級毒品海洛因1 包，有檢驗報
    告在卷足稽（見偵查卷第17頁），係毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，依上說明，應依刑法第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
