【裁判字號】    96,訴,2491
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還代辦費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2491號
原      告  新榮緯股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余梅涓律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還代辦費事件，本院於民國97年3 月11日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中漏載「本判決第一項得假執行，但被告以新
台幣貳拾貳萬元為原告供擔保後得免為假執行」記載，應予補正
，理由欄第五點有關「原告並未陳明願供擔保，聲請宣告假執行
，被告聲請願供擔保免為為假執行，核無必要」之記載，應更正
為「本判決所命之給付未逾50萬元，爰依民事訴訟法第389 條第
1 項第5 款之規定，依職權宣告假執行，被告聲請宣告免為假執
行，爰酌定相當金額法宣告之」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
