【裁判字號】    96,訴,2310
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2310號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  王玉珊律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月17日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「自民國96年9 月2 日起清償日
止」記載，應更正為「自民國96年9 月3 日起至清償日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
