【裁判字號】    96,重訴,317
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度重訴字第317號
原      告  瀚陽實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鐘耀盛律師
被      告  丙○○
                      號7樓
訴訟代理人  高明德律師
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，經本院於民國96
年2月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣土城市○○段二七六地號、地目建、面積一
七八點七三平方公尺土地及其上建物即建號四八九號門牌號碼台
北縣土城市○○里○○街二十七號一、二層樓房屋面積共計一百
九十六點八平方公尺之所有權移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落臺北縣土城市○○段0276地號、地目建、面
    積178.73平方公尺土地及其上建物即建號0489號門牌號碼台
    北縣土城市○○里○○街27號1 、2 樓房屋（下稱系爭不動
    產）係原告於79年1 月間所購買，因考慮生意風險及節稅之
    需求而信託登記於被告名下。嗣被告於96年4 月間自原告公
    司離職，竟揚言系爭不動產為其所有，為此以起訴狀繕本之
    送達為終止兩造信託關係意思表示之通知，依所有權之法律
    關係請求被告返還信託財產，將系爭不動產移轉登記與原告
    。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：不爭執系爭不動產係原告於79年間出資購買而信
    託登記於被告名下之事實。然96年1 月間，被告與原告之負
    責人因經營理念不合，時有爭執。96年1 月14日，被告及另
    兩名股東甲○○、丁○○與原告負責人就被告退出公司經營
    乙事進行協商，雙方達成共識：(1)原告之資產略估為9,800
    萬元，共分成6 等分，被告及股東乙○○、甲○○、丁○○
    每人各可分得公司資產中之6 分之1 ，另6 分之1 做為奉養
    母親之養老費用，剩餘之6 分之1 做為原告公司營運及員工
    離職、退休之費用；(2)被告退出經營離職時，原告應給付被
    告1,633 萬元（即9,800 ÷6 ＝1,633 )， 被告則配合將系
    爭不動產辦理移轉登記予原告；若原告無法支付1,633 萬元
    予被告，則系爭不動產歸被告取得，以抵充部分價款1,400
    萬元，不足部分233 萬元，原告另以現金支付。嗣被告於96
    年3 月31日離職退出經營，然原告並未給付1,633 萬元予被
    告，故系爭不動產應歸被告所有，以抵充部分款項。退萬步
    言之，如鈞院認為系爭不動產非屬被告所有，依兩造上開約
    定，被告將系爭不動產辦理移轉登記予原告係附有一停止條
    件，即原告須於被告離職退出經營時先給付退職金1,633 萬
    元予被告，被告始有將系爭不動產辦理移轉登記予原告之義
    務，如被告離職退出經營，而原告尚未給付退職金1,633 萬
    元予被告時，因所附之條件尚未成就，原告即不得以終止信
    託關係為由，要求被告將系爭不動產辦理移轉登記予原告等
    語，茲為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
（一）系爭不動產係原告於79年間出資購買，因考慮生意風險及
      節稅需求而信託登記於被告名下。
（二）原告負責人與被告及另兩名股東甲○○、丁○○於96年1
      月14日曾就被告退出原告公司經營乙事進行協議，就原告
      公司總資產9,800 萬元除以6 等離職條件作規範，被證2
      之協議書為真正。
（三）被告已於96年3、4月間自原告公司離職。
四、本件爭點厥為兩造於96年1 月14日簽具協議書時，是否約定
    被告離職時，原告應給付公司資產六分之一即1,633 萬元與
    被告，如原告無法支付1,633 萬元與被告，則系爭不動產即
    歸被告取得，以抵充部分價款1,400萬元？茲論述如下：
（一）被告主張兩造於96年1 月14日曾達成上述之協議之事實，
      雖據提出協議書影本1 件為證（參見卷44頁），然查上開
      協議僅記載「茲翰陽公司總資產為玖仟捌佰萬元整，玖仟
      捌佰萬元整除六分之一，此項為翰陽co四位協商（四位：
      乙○○、丙○○、甲○○及丁○○）通過無議特此證明。
      離職條件回公司工作1.配合公司運作，尋找替代人員....
      .. 4. 地契權狀土城市○○街27號1.土地權狀正本2.建築
      權狀正本全由暫時委託代理人：林美枝保管，途中若退出
      權需丙○○及乙○○代表公司書面提出向林美枝取回，才
      可拿出正本建物及土地二項物品，但林美枝必須提供謄本
      清單各持一份交給當事人作為保證，此單有法律作用。」
      等語，並未記載如原告無法支付1,633 萬元與被告，則系
      爭不動產即歸被告取得，以抵充1,400 萬元之情，故被告
      提出上開協議書，自不足證明兩造曾約定以系爭不動產抵
      充被告應得部分離職金1,400 萬元之事實。
（二）被告雖又聲請訊問證人丁○○及甲○○為證，然查證人丁
      ○○證述稱：「（問：提示被證二）... 當時就初估公司
      資產9800萬... 算出六分之一是1633萬，當初原告有信託
      系爭房屋在丙○○名下，當時有談到其價值約1400萬，決
      議如果公司付出離職金時，系爭不動產就轉回原告名下。
      當時我提議如果公司沒有支付離職金給丙○○的話，系爭
      不動產就屬於丙○○，當時我大哥不願意，其他人沒有意
      見.... 」 、「大哥當時並沒有表明不願意的原因，他只
      有講到所有財物必須要精算，系爭不動產價值1400萬是我
      初估的。」等語（參見卷59頁筆錄），證人甲○○證述稱
      ：「...... 丁 ○○提議如果被告離職公司沒有給付他離
      職金，系爭不動產就歸丙○○，我跟丙○○、丁○○都同
      意，乙○○有提出一些問題他說他想要系爭房屋，丙○○
      說他也想要，後來協議如果沒有給丙○○離職金，系爭房
      子就給丙○○，對這件事他有爭執，最後乙○○也沒有講
      同意或不同意。」等語（參見卷60頁筆錄），依上開證人
      之證詞可知，所謂系爭不動產價值1400萬元僅係證人丁○
      ○之粗估，並未經精算；且對於丁○○提議如公司未付被
      告離職金，則系爭不動產歸被告所有一案，原告之負責人
      乙○○於96年1 月14日協議時顯有爭執而未同意。而以系
      爭不動產抵充被告應得之部分離職金1,400 萬元乙情，攸
      關協議當事人之權益至鉅，如當事人就此確曾達成協議，
      何有未載明於協議書之理？上開協議書就此既未明載，證
      人之證詞又可見原告負責人當時並未表示同意，故被告主
      張兩造於96年1 月14日簽具協議書時，曾約定如原告無法
      支付1,633 萬元之離職金與被告，則系爭不動產即歸被告
      取得，以抵充部分價款1,400 萬元之事實，即難憑採。
（三）復查被告提出之上開協議書上，並未約定原告須於被告離
      職退出經營時先給付退職金1,633 萬元予被告，被告始有
      將系爭不動產辦理移轉登記予原告之義務，而以原告給付
      退職金1633萬元與被告，為被告移轉系爭不動產登記與原
      告之停止條件，依證人丁○○、甲○○之上開證詞，亦不
      足證明兩造曾達成此協議。且信託關係終止後，受託人本
      即負有返還信託財產與信託人之義務；此與被告自原告公
      司離職可向原告請求離職金，乃本於不同之法律關係所生
      之權利義務，殊無以原告給付被告離職金，為被告返還信
      託財產之停止條件之理，故被告辯稱兩造曾約定以原告給
      付退職金1633萬元與被告，為被告移轉系爭不動產登記與
      原告之停止條件云云，實不足採。
五、按信託關既係因委託人信賴受託人代其行使權利而成立，除
    信託關係另有指定受益人外，應認委託人有隨時終止信託契
    約之權利。又信託關係就外部關係言，受託人固有行使超過
    委託人所授與之權利，就委託人與受託人之內部關係言，受
    託人仍應受委託人所授與權利範圍之限制，於信託人與受託
    人之間，信託人仍得主張其為信託財產之真正所有人，信託
    契約終止後，信託人自得本於所有權之法律關係請求受託人
    返還信託財產。故本件原告主張以起訴狀繕本送達被告為終
    止信託關係意思表示之通知，並本於所有權之法律關係請求
    被告返還信託財產，將系爭不動產移轉登記與原告，並無不
    合，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
