【裁判字號】    97,交簡上,10
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第10號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即?被?告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院於中華民國96年11月
28日以96年度交簡字第2410號所為之第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度偵字第19883 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告丙○○
    罪證明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一等規
    定，並審酌被告之素行、生活狀況、過失程度、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處被告拘役五十日，如易科罰金
    ，以新臺幣二千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦
    屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：原審量刑過輕云云。被告上訴意旨則
    稱：伊承認犯錯，請求給予自新機會云云。然按有關刑之量
    定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘原審法院
    量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限之情形，即不
    得任意指摘為違法。原審業已審酌被告犯罪時之一切情狀，
    而判處拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準，經核實屬
    允當。檢察官認原審量刑過輕提起上訴，為無理由；被告未
    具體指摘原判決有何違誤，其上訴亦屬無據，均應予駁回。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告因一時輕
    忽致罹刑典，惟已坦承犯錯，知所悔悟，並與被害人達成和
    解，賠償被害人所受損失，此節業據被害人甲○○之代理人
    丁○○於本院附帶民事訴訟程序中陳稱明確，堪認被告經此
    偵審程序之教訓，已知所警惕而信無再犯之虞，本院審酌上
    情，認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案由檢察官戊○○、乙○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官林
珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭?審判長法?官  樊季康
                                    法?官  張筱琪
                                    法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
