【裁判字號】    96,交訴,179
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第179號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
18874 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年
拾月，緩刑伍年。緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第六、七行「適有行人武
    文章沿上開路口行人穿越道自廣福公園穿越廣權路」，應予
    補充為「適有行人武文章沿上開路口行人穿越道自廣福公園
    （在甲○○小客車的左前方）正穿越廣權路，甲○○行經行
    人穿越道不依規定讓行人優先通行」；證據部分應予補充「
    被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件起訴
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    及第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告行經行人穿越道不依規
    定讓行人優先通行，因而致人死亡，就上揭所犯刑法第276
    條第1 項之過失致死罪，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項之規定加重其刑。又被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之過失程度、肇致之
    嚴重危害、竟又未下車查看給予被害人必要之救助或迅速報
    警處理，反逃逸離去，陷被害人於求援無著及求償無門之危
    險，而其經警循線查獲後，於偵查中已與被害人家屬達成民
    事賠償和解（見卷附之和解書）等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。末查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    按，其因一時失慎，致罹刑章，而其經警循線查獲後，於偵
    查中已與被害人家屬達成民事賠償和解，有如前述，足認被
    告經此次科刑教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定併諭知緩刑五年，以啟自新。並斟酌被
    告犯罪情節，爰再依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被
    告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供二百小時
    之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定付保護管束
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第276 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第3 項、第93條第1 項第2 款，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第276 條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
