【裁判字號】    97,交聲,424
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交聲字第424號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國九十六年十二月三十一日所
為板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
三、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國九十六年十二月三十一日以板監裁字
    第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁決在案
    ，此有上開違反道路交通管理事件裁決書一紙，在卷可稽，
    應堪認定。茲本件異議人雖不服原處分機關上開裁決處分，
    惟本件原處分機關所為上開違反道路交通管理事件裁決書，
    業於九十六年十二月三十一日當日交付異議人甲○○收受，
    此有原處分機關所提出上開違反道路交通管理事件裁決書之
    送達證書一紙可佐，足堪認定。然本件異議人竟遲至九十七
    年三月三日始向原處分機關提出本件聲明異議，顯已逾上開
    「二十日」之法定期間，是本件異議人之聲明異議，應已逾
    期，顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    交通法庭  法  官    連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
