【裁判字號】    97,促,12710
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第12710號
債  權  人  帝威爾皮件企業有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人富辰有限公司、乙○○發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就乙○○部份及超過提示日民國九十年十月十九日前之利息
請求之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查經核背書人高銘
    峰提示逾越法定期間，及其遲延利息應自為付款之提示日即
    民國九十年十月十九日起算，債權人就自民國九十年九月八
    日起至民國九十年十月十八日止之利息請求，自屬無據，應
    予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
