【裁判字號】    97,促,7884
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第7884號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人滿貫實業有限公司、呂泉隆（即甲○○
之遺產管理人）、丁○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本院於民國97年2 月13日通知命聲請人於5 日內補正滿貫實
    業有限公司之最新法定代理人 (臨時管理人)， 惟聲請人迄
    未補正，其未盡釋明之責甚明，應駁回其對滿貫實業有限公
    司之聲請，又其餘債務人之住居所非本院轄區，故對其聲請
    亦予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
