【裁判字號】    97,聲,282
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第282號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告等因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字
第1350號），不服本院受命法官於民國97年2 月25日所為關於羈
押之處分，聲請撤銷該處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之；第
    109 條至第414 條之規定，於本條準用之，刑事訴訟法第41
    6 條第1 項第1 款、第4 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○涉犯施用第一級、第二級毒品罪嫌，經檢察官提
    起公訴，經本院以96年度訴字第1350號分案受理後，前因被
    告甲○○於準備程序中就檢察官起訴之事實均為有罪之陳述
    ，並由本院合議庭裁定行簡式審判程序，嗣被告甲○○就本
    件施用第二級毒品罪嫌部分復行否認犯行，經本院合議庭依
    法院組織法第3 條第1 項後段規定，以合議制裁定撤銷原裁
    定而依通常程序審理，茲聲請人就受命法官於民國97年2 月
    25日對被告甲○○所為羈押之處分聲明異議，依法院組織恆
    定原則，即應由本院合議庭裁定決之，合先敘明。
  (二)本件被告甲○○因涉犯施用第二級毒品案件，前經本院受命
    法官於97年2 月25日訊問後，依被告甲○○供述之情節、卷
    附鑑驗報告，認為被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項施用第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，按其供述及所指
    關鍵事項待查之情節，認有勾串證人之虞，非予羈押顯難進
    行審判，依其前案紀錄及本件犯罪情節，並為因累犯及習慣
    而犯罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款規定予以羈押。聲請意旨雖以被告甲○○經羈押後已經悔
    悟，願承認犯行並請求毋予傳喚證人，及其因患有12指腸潰
    瘍及Ｃ型肝炎，恐因看守所內資源缺乏致生困擾為由，聲請
    撤銷受命法官前開羈押之處分云云。惟：
  1.按實施刑事訴訟程序之公務員，就該管案件，應於被告有利
    及不利之情形，一律注意，刑事訴訟法第2 條第1 項定有明
    文。被告甲○○因涉犯施用第二級毒品經檢察官提起公訴，
    經本院指定受命法官行準備程序時，依被告甲○○答辯之內
    容及情節，認為有依職權調查重要證人以釐情案情、發現真
    實之必要，依被告所述該待證關鍵情節既為現有警、偵卷證
    所不曾出現，為保全證據，認為有羈押被告之必要而為前開
    處分，經核尚無違法不當，茲其目的既在為被告有利不利情
    形之一律注意，而非脅迫被告自白，聲請意旨以被告經本院
    前開處分後，已經願意承認犯行而請求撤銷處分，即有未合
    。
  2.另就聲請意旨所稱被告甲○○罹有前開疾病，經本院向其羈
    押所在之臺灣屏東看守所函詢結果，業據復稱：「被告甲○
    ○於97年2 月25日入所時自述患有12指腸潰瘍、Ｃ型肝炎、
    感冒等病，經所內醫師診治後，現病況穩定，本所將持續追
    蹤其病情」等語，有該所97年3 月13日屏所衛字第09700009
    82號函在卷可按，聲請意旨以其所內資源欠缺而有致生困擾
    之虞云云，即有可議。
  (三)綜上所述，本院前開由受命法官所為羈押被告之處分，經核
    於法並無違誤，聲請意旨請求本院撤銷受命法官所為前開羈
    押處分，於法難以准許，應認其本件聲請為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第1 項、第4 項、第412 條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  黃國永
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
