【裁判字號】    96,訴,608
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第608號
上  訴  人  丙○○
被上訴  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因96年度訴字第608 號債務人異議之訴
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣3,526,
157 元，應徵第二審裁判費新臺幣53,920元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
