【裁判字號】    97,交簡上,6
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      97年度交簡上字第6號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人即
被      告  甲○○
上列上訴人因被告涉犯業務過失傷害案件，不服台灣屏東地方法
院96年度交簡字第584 號中華民國96年10月31日第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號96年度調偵字第250 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與原判決
    及檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、原審審酌被告過失之程度、造成告訴人傷害之結果、告訴人
    所受傷害非重、迄未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之
    損害，並兼衡其無任何犯罪前科，素行尚佳、智識程度、生
    活狀況及其犯罪後的態度等一切情狀，量處有期徒刑4 月，
    並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑2 分之1， 其認事
    用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告及公訴人上訴意旨空
    言指摘原審判決不當，顯無理由，應予駁回。至告訴人稱，
    被告未賠償其損害云云，應循民事救濟途徑解決，要不得以
    之作為上訴之理由。
三、被告上訴意旨另以：被告與本案車禍被害人就賠償金額無法
    達成共識而未和解，被告經濟狀況不佳，須負擔子女教育費
    用及貸款，應予緩刑云云，然被告駕車肇事，對被害人之人
    身傷害及車損均未有賠償，若僅因經濟困難即可獲得緩刑宣
    告，與業務過失傷害罪所保護之社會法益及被告造成之本案
    實害相比，顯不相當；次查被告既為送貨駕駛員，對行車安
    全之重要性及駕車對公共交通安全所隱存之危險性，自應有
    高於常人之認識及注意能力，竟仍疏未注意駕車，其行並無
    可憫之處；再若認只要被告上訴，一律均可獲得緩刑宣告，
    無須衡量前述各種犯罪情狀，則不啻鼓勵投機，致公眾法益
    之保障無法獲得預防之效果，為達刑法之懲罰性及教化目的
    ，本院基此爰不為緩刑之宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民      國      97    年   3    月   18   日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官  石家禎
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      97    年   3    月   18   日
                                    書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
