【裁判字號】    96,訴,626
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第626號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      13號
兼法定代理
人          丁○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年3月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬柒仟玖佰陸拾貳元，及自
民國九十七年一月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    訴外人溫清翔於民國96年7 月16日，以其車牌號碼363-CCS
    之機車（下稱系爭車輛），向原告投保2 年期強制汽車責任
    保險。其於96年8 月8 日將系爭車輛交由無機車駕駛執照之
    被告丙○○騎乘，詎被告丙○○在屏東縣萬巒鄉○○路與復
    興路交岔口處，因行駛不慎，與林德榮所騎乘之車牌號碼
    TC2-573 號機車發生碰撞，並致林德榮傷重不治死亡，被告
    丙○○違規駕駛，應負肇事責任。嗣林德榮之繼承人依法向
    原告請領保險金，原告業已依強制汽車責任保險契約之規定
    賠付新台幣1,507,962 元，按被告丙○○係無照駕駛而肇事
    ，原告依法得在給付範圍內向被告丙○○求償，又被告丁○
    ○及戊○○為丙○○之法定代理人，應負連帶賠償責任，為
    此提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、得心證之理由：
(一)、按「被保險人有下列情形之一，致被保險汽車發生交通事故
    者，保險人仍應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金
    額範圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求權(5)違反道
    路交通管理處罰條例第21條或第21條之1 規定而駕車。」、
    「無行為能力人或限制行為能力人，不法侵害他人之權利者
    ，以行為時有適別能力為限，與其法定代理人連帶負損害賠
    償責任。」強制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款、民法
    第187條第1項前段定有明文。
(二)、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之理賠計算書、屏
    東縣警察局內埔分局道路交通事故當事人登記聯單、台灣屏
    東地方法院檢察署相驗屍體證明書、付款明細表及戶籍謄本
    為證，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 款視同
    自認，堪信原告之主張為真正。從而，原告請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之金額，及自起訴狀繕本送達翌日即97
    年1 月18日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為
    有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
