【裁判字號】    97,簡上,28
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭96年度簡字第1900號中
華民國96年12月24日刑事簡易判決（96年度偵字第6614號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有竊盜之
    犯行，依刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 規定，量處被告拘役20日，如易科罰金以新
    台幣1,000 元折算1 日，其認事、用法、量刑等均無不當，
    應予維持，並引用附件第一審判決所載之事實、證據及理由
    。
二、被告上訴意旨略以原判決量刑過重，請改判較輕之刑或宣告
    緩刑云云。
三、查被告所犯竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或
    5 百元以下罰金；而原審審酌刑法第57條各款情形等一切情
    狀，量處拘役20日，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日
    ，並無過重，被告上訴顯無理由，應予駁回。又被告前曾因
    贓物及公共危險罪於90年及95年間分別經法院判處罰金（銀
    元）1 萬元及9 千元確定及執行完畢，本次竊盜犯行距其前
    次公共危險執畢僅1 年餘，可見其警惕性不足，本院認為並
    無予以宣告緩刑之必要，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
