【裁判字號】    97,聲,310
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略以：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑1 年10月確定。嗣後又
    因違反毒品危害防制條例案件經本院判處有期徒刑2 年6 月
    確定，並經裁定減為有期徒刑1 年3 月。前揭2 罪接續執行
    ，於民國（下同）94年11月17日送監執行，嗣經法務部於97
    年3 月3 日法矯字第0970006905號核准假釋在案，爰聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項、刑法第2 條第2 項、第96條但書、第
    93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
