【裁判字號】    97,簡,272
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第693 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月9 日凌晨2 時30分許，至屏東市○○
    路大都會網咖店尋得並叫喚其已經酒醉熟睡之友人時，因不
    滿在旁之乙○○告以：其人已經熟睡，勿再叫喚等語，竟基
    於傷害之犯意，掄拳毆打乙○○之臉部，致乙○○受有左臉
    挫傷合併擦傷、左眼外傷性虹膜炎、左眼眼瞼瘀青之傷害。
    案經乙○○訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，除據被告甲○○於偵查中自承與乙○○動手
    腳外，業經證人即告訴人乙○○於偵查中指述綦詳，復有驗
    傷診斷證明附卷可參，前揭被告犯行堪予認定，本件被告犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段、犯罪對
    於法益所生侵害之情形。被告甲○○為63年11月4 日出生，
    本件犯罪時年33歲，前曾因酒後駕車犯公共危險罪，經本院
    91年度交簡字第239 號判處拘役55日確定，於91年9 月10日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，
    素行欠佳，又其僅因細故即於深夜在網咖內出手傷人之動機
    及情狀，掄拳攻擊他人面部之手段，造成被害人受傷害之程
    度，及其犯罪後除經告訴人聲請調解外，復經本院致函曉諭
    ，仍遲不與告訴人和解以填補損害，依現有卷證，尚無可認
    有何悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日，向本院提出上訴書狀
    ，向第二審之本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本件判決引用之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
