【裁判字號】    97,易,137
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第137號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第134 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1 號裁定觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於
    94年2 月3 日釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官於94年2 月14日以94年度毒偵字第86號為不起訴處分確定
    。又於95年間因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第122
    號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣於96年4 月24日經易科罰
    金執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，竟於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於96年11月29日17時許，在其位於屏東縣萬丹鄉社皮村社皮
    16之98號住處廁所內，以甲基安非他命置入自製燈泡吸食器
    內再點火燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣於96年12月1 日17時30分許，因另案經警於上開住
    處執行拘提時，徵其同意採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈甲基安非他命之陽性反應，有
    正修科技大學超微量研究科技中心96年12月20日R00-0000-0
    00號檢驗報告1 紙在卷可證。上述鑑驗結果，係檢驗機關本
    於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可
    憑信，足見被告自白與事實相符，堪以採信。又被告前於94
    年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1 號裁定觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於94年2 月3 日釋放
    出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於94年2 月14日
    以94年度毒偵字第86號為不起訴處分確定，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參。從而，本件事證明確，被告經觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品之犯行堪予
    認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告甲○○竟持以施用
    ，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告前於95年間因施用毒品案件
    ，經本院以96年度簡字第122 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，嗣於96年4 月24日經易科罰金執行完畢，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年之
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，此有卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，且被告經觀察勒戒及
    刑事科刑處罰後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品乃自戕行為，及其施用毒品之次數僅1 次
    ，犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
