【裁判字號】    97,補,61
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第61號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣555,084 元，應徵第一審
裁判費新臺幣6,060 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
