【裁判字號】    97,繼,282
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第282號
聲  請  人
即  繼承人  丙○○
            丁○○
共      同
法定代理人  甲○○
上列聲請人即繼承人丙○○、丁○○因其被繼承人乙○○（男，
民國58年12月5 日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於97
年3 月6 日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院
依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起5 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
