【裁判字號】    97,簡,246
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第246號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾張、六合彩空
白簽注單張、六合彩空白簽注單本、傳真機壹台及新臺幣肆
仟肆佰元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，與聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○經營「六合彩」賭博，助長人民不思努力
    工作以僥倖心態獲取財物之風氣，影響社會經濟，殊無可取
    ，惟犯後坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另扣案之六合彩簽注單13張、六合彩空白
    簽注單3 張、六合彩空白簽注單3 本、傳真機1 台，均係被
    告所有供其經營本件「六合彩」賭博所用之物，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之
    ；現金新臺幣4,400 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第266條第2 項之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
