【裁判字號】    97,簡,67
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第67號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7671號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○明知車牌號碼WI-7999 號自用小客車係他人竊盜所得
    之贓物（該自小客車係甲○○所有，於民國96年11月26日，
    在屏東縣潮州鎮○○路157 號前遭竊），為圖代步之便，竟
    於96年11月30日20時許，在屏東縣內埔鄉老埤村某廟宇前，
    向真實姓名不詳、綽號「阿國」之成年男子借用上開自小客
    車而收受之，以為代步之用。嗣於同年12月1 日2 時33分許
    ，乙○○駕駛上開自小客車在潮州鎮○○街177 號前經警攔
    查，乙○○即駕車加速逃逸，嗣經警追捕後，於同日3 時10
    分許，在潮州鎮○○街135 巷1 號旁之檳榔園內查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵訊及本院訊問時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時證述其所有上開自小客車遭竊之情。
（三）潮州分局中山路派出所職務報告書1 份、贓物認領保管單
      1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前於88年間因竊盜、搶奪案件，經臺灣高等法院高雄
    分院分別以88年度少連上易字第16號判決判處有期徒刑6 年
    ，及以89年度上訴字第899 號判決判處有期徒刑1 年6 月確
    定，同年另因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本院分
    別以88年度易字第1534號判決判處有期徒刑5 月，及以89年
    度簡上字第34號判決判處有期徒刑6 月確定，上開4 罪並經
    本院裁定定其應執行之刑為有期徒刑8 年2 月確定，而於95
    年12月15日縮短刑期假釋出獄，所餘刑期付保護管束；嗣於
    中華民國96年罪犯減刑條例施行後，其上開有期徒刑1 年6
    月、5 月、6 月分別視為減為有期徒刑9 月、2 月又15日、
    3 月，4 罪再經臺灣高等法院高雄分院裁定定其應執行之刑
    為有期徒刑7 年確定，應認其刑期於96年7 月16日已期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣屏東地
    方法院檢察署97年1 月15日屏檢光莊96執減更1896字第2111
    號函1 紙在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，為圖一己之便，
    任意收受贓物使用，助長竊盜歪風，致使贓物追索困難，其
    犯罪之動機、手段、生活狀況、所生損害，及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
