【裁判字號】    96,簡,1844
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1844號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  曾慶雲律師
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3851號、第4663號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元捌仟元即
新臺幣貳萬肆仟元，減為罰金銀元肆仟元即新臺幣壹萬貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國95年4 月間起至同
    年6 月下旬止，提供其位於屏東縣屏東市○○路263 之5 號
    之住處作為公眾得自由出入之場所，自任莊家，以中華職棒
    比賽結果為簽注標的，連續提供該處場所招聚不特定賭客前
    來或以電話聯絡方式賭博財物，而經營職棒簽賭站，賭客下
    注簽賭之賭資為每注新臺幣（下同）1,000 至5,000 元不等
    ，若所下注之隊伍獲勝，即可贏得與下注金額等額之彩金，
    如賭客未簽中者則賭資悉歸甲○○所有，甲○○即以此方式
    從中牟取利潤。乙○○則基於公然賭博之概括犯意，自95年
    4 月間起至同年6 月下旬止，連續以電話聯絡甲○○或直接
    至甲○○上開住處下注與甲○○對賭，每次下注金額為
    1,000 至5,000 元不等，次數共約10餘次。案經國防部南部
    地方軍事法院檢察署函送及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於國防部高等軍事法院高雄分院檢察署、臺灣
      屏東地方法院檢察署檢察官偵查中及本院訊問時之供述。
（二）被告乙○○於屏東憲兵隊、國防部南部地方軍事法院檢察
      署、國防部高等軍事法院高雄分院檢察署及本院訊問時之
      供述。
（三）證人林育生於國防部高等軍事法院高雄分院檢察署之證述
      。
（四）0000000000號、0000000000號行動電話之電話登記資料1
      紙、0000000000號行動電話通聯紀錄1份。
三、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；且犯罪在刑法施行前，比較裁判
      前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形
      ，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
      適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨
      參照）。本件被告乙○○、甲○○行為後，刑法及刑法施
      行法業於民國95年7 月1 日修正施行，本件論罪科刑之刑
      罰法律有所變更，爰詳述如下：
（１）被告2 人行為後，就罰金刑之下限部分，刑法第33條第5
      款業經修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
      之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以
      上。」不同，比較新舊法結果，新法之罰金刑下限業已提
      高，此部分修正後之刑法並無較有利於被告2 人之情形。
      （至刑法第266 條第1 項前段、第268 條之法定刑罰金刑
      部分，因刑法施行法第1 條之1 ，係為取代罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      第2 條而制定，並未變動罰金數額，實際上其構成要件及
      法定刑並未變更，自無新舊法比較適用問題，當然適用新
      法，最高法院96年度台上字第5438、5331號判決要旨、臺
      灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會第19號研討意見可
      資參照）。
（２）修正後刑法第56條已刪除連續犯之規定，而被告乙○○多
      次公然賭博犯行，及被告甲○○多次公然賭博、意圖營利
      供給賭博場所、聚眾賭博犯行，乃分別基於概括犯意而犯
      同一罪名（詳如後述），依修正前刑法第56條均屬連續犯
      ，以一罪論，但得加重其刑至二分之一；惟如依新法之規
      定，因連續犯業經刪除，即應按數罪之規定予以分論併罰
      ，比較新舊法結果，修正後刑法亦無較有利於被告2 人之
      情形。
（３）經綜合上述全部罪刑比較結果，被告行為後之法律均無較
      有利之情形，故本件應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
      用被告行為時即95年7 月1 日修正施行前之法律規定論處
      。
（二）按刑法圖利供給賭博場所之罪，本不以其場所為公眾得出
      入者為要件，其所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在
      可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間之
      場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路
      均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提
      供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。而以
      傳真或電話之方式簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注
      而賭博財物，僅係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之
      非難性（最高法院93年度台非字第214 號判決意旨參照）
      。是核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
      公然賭博罪。被告甲○○所為，則係犯刑法第266 條第1
      項前段之公然賭博罪及同法第268 條前段、後段之意圖營
      利供給賭博場所、聚眾賭博罪；檢察官漏未論以意圖營利
      供給賭博場所罪，應予補充（至聲請簡易判決處刑書所載
      被告甲○○係犯「刑法第267 條」之賭博罪嫌，觀諸檢察
      官犯罪事實及其餘論罪部分之記載，應係刑法第266 條第
      1 項之誤載，應予更正）。被告乙○○所犯多次公然賭博
      罪，及被告甲○○所犯多次公然賭博罪、意圖營利供給賭
      博場所、聚眾賭博罪，皆時間緊接，所犯各為犯罪構成要
      件相同之罪名，顯係分別基於概括犯意反覆為之，均應依
      修正前刑法第56條連續犯之規定分別論以1 罪，並均加重
      其刑。又被告甲○○連續以1 個意圖營利，提供公眾得自
      由出入之場所，聚集不特定之多數人，與之對賭財物之行
      為，觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，應從較重之連續意
      圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○經營職棒賭博
      ，被告乙○○公然賭博，均助長投機風氣，有害社會秩序
      ，惟被告2 人均素行尚佳、賭資非鉅，考量其犯罪動機、
      手段、犯罪情節、所生損害，及犯後態度等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑。
（三）被告乙○○行為後，刑法第42條有關罰金易服勞役之折算
      標準亦於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第42條第2
      項前段原規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日
      。」，且據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則修正前之易服
      勞役折算標準，應以銀元100 、200 、300 元折算1 日，
      即以新臺幣300 、600 、900 元折算1 日。惟修正後之刑
      法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1 仟元、
      2 仟元或3 仟元折算1 日。」，經比較修正前、後之折算
      標準，應以修正後之規定較有利於被告乙○○。是本件應
      依刑法第2 條第1 項後段規定，適用修正後之刑法第42條
      第3 項前段規定諭知被告乙○○罰金易服勞役之折算標準
      。
（四）又被告甲○○行為後，刑法第41條第1 項亦於95年7 月1
      日修正施行，被告甲○○行為時之刑法第41條第1 項前段
      原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
      、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
      得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；且其行
      為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，是本件被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
      臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正施行之刑法
      第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
      科罰金。」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，應認
      以被告甲○○行為時之法律對其較有利，故本件應依刑法
      第2 條第1 項前段規定，適用被告甲○○行為時即95年7
      月1 日修正施行前之法律規定諭知被告甲○○易科罰金之
      折算標準。
（五）末查，本件被告2 人之犯罪時間均在96年4 月24日以前，
      所犯刑法第266 條第1 項前段、第268 條之罪，悉合於減
      刑條件，爰分別依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
      項第3 款之規定予以減刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項、第
    266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第42條第3 項、修
    正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
