【裁判字號】    97,司拍,65
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拍賣留置物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度司拍字第65號
聲  請  人  順益汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳仰高
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣留置物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有車牌號碼ＲＶ－５５８８號、引擎號碼Ｍ１３Ａ00
00000之自小客車一輛，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定1 個月以
    上之相當期限，通知債務人，聲明如不於期限內為清償時，
    即就其留置物取償，債務人不於該期限內為清償者，債權人
    得依關於實行質權之規定，拍賣留置物或取得其所有權。又
    質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物就其賣
    得價金而受清償。民法第936 條第1 項、第2 項、第893 條
    第1 項定有明文。再質權人如不自行拍賣而聲請法院拍賣時
    ，參照司法院大法官會議第55號解釋，應先取得執行名義。
    則法院自亦可為許可之裁定，亦有最高法院52年度台抗字第
    128號裁定可供參照。
二、本件聲請人主張：相對人於民國95年12月間將其自小客車乙
    輛（牌照號碼：RV-5588；引擎號碼：M13A0000000）置於聲
    請人潮州廠修繕。聲請人於民國95年12月28日修繕完畢後通
    知相對人受領該工作物，豈料相對人竟無故失聯且不依約清
    償款項，致而該修繕所生費用共計新臺幣170,000 元，經聲
    請人多次催討仍未獲清償，為此聲請拍賣留置物，以資受償
    。
三、本件經合法通知相對人即債務人，就上開債權額表示意見，
    然相對人逾期仍未以書面或言詞表示意見。
四、本院經核上開聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
