【裁判字號】    97,簡,205
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第205號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第642 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除理由部
    分應予補充：「按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為
    之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必
    以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊
    ，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從
    分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，最高
    法院30年上字第1040號判例著有明文。查依監視器錄影翻拍
    照片觀之（見警卷第17、18頁），被告先係以水管噴告訴人
    之臉部，再將告訴人向下壓制，復將告訴人推向鐵門，並參
    以告訴人受有右手挫瘀傷、右膝挫瘀傷、右手臂挫瘀傷及頭
    皮血腫等傷害，足徵被告顯非為一次防衛之舉動而造成上揭
    傷害，且縱被告所辯：告訴人先係拾石頭丟擲被告等情屬實
    ，惟傷害業已過去，被告以上開數舉動予以還擊之行為，依
    上開判例要旨，亦無從認係屬正當防衛之行為，是被告上開
    所辯殊難採。」者外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    斷。爰審酌被告素行尚可，為高職畢業之智識程度，與告訴
    人為鄰居關係，僅因細故而毆傷告訴人，犯後復否認犯行，
    毫無歉意，亦未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
