【裁判字號】    96,補,288
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    重新分配重劃土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度補字第288號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  柯尊仁律師
上列原告請求被告屏東縣內埔鄉中興自辦市地重劃會間重新分配
重劃土地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額
核定為新台幣（以下同）1,974,805 元，應徵第一審裁判費20,6
02元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
