【裁判字號】    97,易,57
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第57號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6946號），本院適用通常程序審判，被告就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以91年度潮簡字第330 號判決判處有期徒刑5 月確定；
    復於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
    訴字第155 號判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒
    刑1 年4 月確定，上開有期徒刑經接續執行，自92年12月17
    日起入監服刑，迄94年2 月1 日縮短刑期假釋出監，迨於94
    年8 月27日保護管束期滿未經撤銷假釋以視為執行完畢論。
    詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，並基於加重竊
    盜之犯意，於96年10月29日凌晨3 時許，至甲○○所居住位
    於屏東縣新園鄉○○路9 巷18號之住處，踰越圍牆進入庭院
    ，徒手竊取甲○○所有置於庭院內之不鏽鋼水車架1 座、不
    鏽鋼鋼板4 塊、不鏽鋼水車架蓋子2 只、不鏽鋼水管止水閥
    1 個及抽水馬達1 個，得手後即將所竊得之物搬回其住處2
    樓藏放，旋於同日4 時30分許為甲○○聞聲發覺並報警處理
    而查獲。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程式審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節大
    致相符，並有贓物認領保管單1 紙及照片8 幀附卷可稽，堪
    認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    牆垣竊盜罪（公訴意旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪，業經蒞庭檢察官當庭更正）。被告前曾於91年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度潮簡字第330 號
    判決判處有期徒刑5 月確定；復於92年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以92年度訴字第155 號判決判處有期徒
    刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，上開有期徒
    刑經接續執行，自92年12月17日起入監服刑，迄94年2 月1
    日縮短刑期假釋出監，迨於94年8 月27日保護管束期滿未經
    撤銷假釋以視為執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利而為本件犯行，
    惟犯罪後坦承犯行態度良好，且竊得之物價值不高並已返還
    被害人，所生危害尚屬輕微，及其犯罪之目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
