【裁判字號】    96,促,21596
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第21596號
債  權  人  岑美國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之
    帳單、出貨單、送貨單等所列當事人分別為宜宏行、東銘汽
    車、浤城企業行等，尚無法釋明債權存在，且債權是否業已
    清償有不明依首開法條規定，本件支付命令之聲請應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
