【裁判字號】    97,竹東簡,65
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹東簡字第65號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第466號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○曾於民國91年間因
    違反毒品危害防制條例、脫逃案件，經臺灣苗栗地方法院判
    處有期徒刑6月、10月確定，經定應執行刑有期徒刑1年2月
    ，於93年1月31日縮刑期滿執行完畢；又於94年間因贓物、
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期
    徒刑5月、10月確定，經定應執行刑有期徒刑1年3月，又於
    95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院
    判處有期徒刑1年確定，嗣經減刑為有期徒刑6月，於96年7
    月16日執行完畢出監。」，予以補充外，其餘本件本院所認
    定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之，如附件。
二、扣案第二級毒品安非他命吸食器1組，被告甲○○供稱非其
    所有，查無積極證據足認係被告所有供施用第二級毒品所用
    之物，爰不予宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
                       竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
