【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                97年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年2
月27日所為之97年度訴字第11號宣示判決筆錄之原本及其正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本如附表所示主文欄及犯罪事實要
旨欄中所記載「蔡志豪」，均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫或其他類此之顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨，參照民事訴訟法第232 條規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、經查：本件被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，其姓名
    應為「乙○○」等情，為本院97年度訴字第11號宣示判決筆
    錄之當事人欄記載明確，是原判決之原本及其正本如附表所
    示主文欄及犯罪事實要旨欄中所記載之「蔡志豪」部分有誤
    ，惟此誤寫之顯然錯誤，並不影響於全案情節與判決之本旨
    ，則依照前揭解釋之意旨，原判決之原本及其正本如附表所
    示主文欄及犯罪事實要旨欄中所記載「蔡志豪」，均應更正
    為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官   張懿中
一、主文欄：
    第一行之「蔡志豪」應更正為「乙○○」。
二、犯罪事實要旨欄：
    第（一）段第一行、第（二）段第一行及第（三）段第一行
    之「蔡志豪」均應更正為「乙○○」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
