【裁判字號】    96,易,648
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第648號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5584號
），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年 3
月18日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國93年間
      2月10日以92年度易字第875號判決判處有期徒刑2年6月，
      於同年3月19日判決確定，於95年5月14日縮短刑期假釋付
      保護管束期滿執行完畢。
（二）詎其猶不知悔改，於96年9月16日上午10時許，在新竹縣
      新豐鄉市○○村17巷6弄60號，與甲○○共同基於為
      自己不法所有之犯意聯絡，由其在旁把風，甲○○持自備
      之鑰匙1支（甲○○經本院判決有期徒刑7月，與另案竊盜
      定應執行有期徒刑1年確定），共同竊取羅廷相所有由丙
      ○○管領使用之車牌號碼R4—4103號自用小貨車，得手後
      供作代步使用後將上開鑰匙丟棄，嗣於同年月17日凌晨1
      時許，在新竹縣新豐鄉○○村○○路771號，另案經屋主
      陳元貴同意搜索，而循線查獲（車輛已由丙○○領回）。
（三）案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第28條、第47條、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
