【裁判字號】    97,竹交簡,174
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第174號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二二五號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）「汽車
    駕駛人」應更正為「汽機車駕駛人」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五七毫克，且其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程中，有意
    識模糊，注意力無法集中等情事，此有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表一件在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度速偵字第四二三號為緩起訴，
    於九十六年三月二十二日期滿，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧
    用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第
    四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第225號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○區○○街70巷7弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因違背安全駕駛案件，經本署檢察
    官以95年度速偵字第423為緩起訴處分，緩起訴期間於96年3
    月22日屆滿，詎猶不知警惕，明知飲酒過量，將使操控動力
    交通工具之注意能力降低，導致肇事風險大為提升；其於97
    年1月30日17時許至同日20時許期間，在新竹市○○路○段友
    人住處聚飲，已因酒精影響，欠缺通常程度之注意力，不能
    安全駕駛動力交通工具，詎於酒後騎乘車牌號碼HRT－083號
    普通重型機車欲返回住處，嗣於同日23時20分許騎乘上述車
    輛行經新竹市○○○街14號前，經警攔檢，發覺甲○○有飲
    酒跡象，施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.57毫克
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
  1.被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。
  2.道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表（5 項異常駕駛情事）以及汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表（4項不合格）。
  3.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前因相同罪名遭本署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間
    於96年3 月22日屆滿，有全國刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，詎仍不知警惕，旋即再犯，似將緩起訴處分之寬典誤解為
    縱容，請從重量處有期徒刑2月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書 記 官   陳 文 楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
