【裁判字號】    97,竹交簡,165
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第165號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三九三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第二行「
    九十三竹交簡字第一九九號」應補充為「九十三年度竹交簡
    字第一九九號判決」、第三行「罰金一萬六千元」應補充為
    「罰金銀元一萬六千元」、第六行「猶騎乘」應補充為「無
    駕駛執照猶騎乘」；證據欄（二）應補充「警員林正星製作
    之偵查報告」一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七三毫克，且其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳，又其於為警查獲後，經警命其作平衡動作，其腳
    步不穩，手腳部顫抖，顯無法正常駕駛等情形，此有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一件在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有多次公共危險前案紀錄，最近一次因犯酒後
    不能安全駕駛罪，經本院以九十三年度竹交簡字第一九九號
    判決判處拘役五十五日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用
    路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第一
    百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第393號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路四段117巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因二犯酒醉駕駛罪，分別經臺灣新竹地
    方法院以90年度竹交簡字第773號、93竹交簡字第199號，分
    別判處罰金1萬6000元、拘役55日確定（未構成累犯）。猶
    不知悔改，復於民國97年2月14日12時許，在新竹市○○路
    天公壇對面西雅公園服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公
    升0.73毫克，已達不能安全駕駛之情況下，猶騎乘車號
    ILR-945號重機車，嗣於同日13時45分許，行經新竹市○區
    ○○路433號前，因駕車搖晃為警攔檢時所查獲。案經新竹
    市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
