【裁判字號】    97,竹簡,290
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第290號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二四三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第四
    行「於民國九十五年十二月十六日入監執行」應補充更正為
    「並經本院於九十六年七月十六日以九十六年度聲減字第三
    五五號裁定減刑並定執行刑為有期徒刑一年確定，於九十五
    年七月二十五日入監執行」；證據欄（三）應補充「新竹市
    警察局第二分局搜索扣押筆錄一份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於九十六年七
    月二十四日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，仍不知悔悟而再
    犯本件竊盜案件，惟竊取之財物價值不高且已發還被害人，
    及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第243號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路
                        1412巷5巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前曾於民國93年間因竊盜、侵占、放火燒燬他人所有
    之物及失火燒燬建築物等案件，經臺灣新竹地方法院以93年
    度訴字第195號判決判處有期徒刑7月、6月、7月、5月，應
    執行有期徒刑2年，緩刑3年，嗣撤銷緩刑，於95年12月16日
    入監執行，96年7月24日執行完畢。猶不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於97年2月3日下午1時許，在新竹市○區○
    ○路2號ＳＯＧＯ百貨公司2樓ＯＺＯＣ專櫃內，趁店員甲○
    ○不注意之際，徒手竊取店內貨架上價值新臺幣（下同）
    1,880元之小可愛背心1件，並放入其隨身攜帶之紙袋內，為
    店員甲○○當場發現報警查獲，並扣得上開竊取之財物。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）被害人甲○○於警詢時之指述，（三）贓物認領保管單1
    紙，（四）照片2張，在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月     12    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    17    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
