【裁判字號】    97,竹交簡,82
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            97年度竹交簡字第82號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第41號），再經檢察官聲請進行協商程序，本院進行協商
程序而為判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3行應補充：「...
    飲用三分之一杯的XO威士忌，... 」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為罰金新臺幣2
    萬元，如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日之宣告。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之實體法條：刑法第185條之3、第42條第3項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                    書 記 官    陳怡芳
本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第41號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣水林鄉山腳村4鄰蕃東36號
                        居臺中縣清水鎮○○○路156號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降
    低，導致肇事風險大為提升；其於民國97年1月4日中午在桃
    園縣中壢市與友人聚飲，已因酒精影響，欠缺通常程度之注
    意力，不能安全駕駛動力交通工具，詎無視於此，於當日14
    時許駕駛車牌號碼2807－FW號自用小客車前來新竹市友人住
    處，嗣於同日16時12分駕駛上述車輛行經新竹市○○路101
    號前，因不勝酒力，不慎駛入對向車道，撞擊郭泰順駕駛之
    車號7U－2867號自用小客車，又衝入路旁騎樓，撞擊胡清煌
    停放該處之車號6190－PM號自用小客車，經警到場處理，對
    甲○○施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.36毫克，
    始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。
  (二)被害人郭泰順、胡清煌於警詢時之證述。
  (三)酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（4項不合格）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（2
    項不能安全駕駛情事）。
  (四)新竹市○○○道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片
    6幀。
二、所犯法條：按體內酒精含量由開始飲酒時的零，依飲酒量漸
    漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依
    代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交
    通部運輸研究所於77年8 月間針對國人進行實驗研究指出為
    每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著「吐氣中酒精含量
    倒推計算過程」一文）。被告甲○○於97年1月4日14時許酒
    後駕車，迄至同日16時6 分接受呼氣酒精測試，其吐氣所含
    酒精測定值為每公升0.36毫克等情，有被告之供述與酒精測
    定紀錄表附卷可按。被告自駕車至酒測之時間相距2小時又6
    分鐘，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於駕車
    之始，體內所含酒精濃度約達每公升0.49毫克（計算式為：
    0.36mg/l＋0.0628mg/l×2.1hr≒0.49mg/l ），遠逾道路交
    通管理處罰條例之裁罰標準，接近於法務部函示之不能安全
    駕駛動力交通工具標準即每公升0.55毫克；又有多項酒後生
    理協調平衡檢測不合格情事，顯已不能安全駕駛，核其所為
    ，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條之1聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書 記 官   陳 文 楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
