【裁判字號】    97,竹交簡,199
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第199號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第五一○號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）應補充
    「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點三八毫克，且其於為警查
    獲後，經警命其作直線測試及平衡動作，其腳步不穩，手腳
    部顫抖，顯然無法正常駕駛，又於測試及訊問過程中，有含
    糊不清、呆滯木僵、多語等情事，此有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表一件在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於九十五年
    間因公共危險案件，經本院於九十六年一月三日以九十五年
    度竹北交簡字第三九四號判決判處有期徒刑四月確定，甫於
    九十六年七月八日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第510號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路159號4樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹
    北交簡字第394號判決判處有期徒刑4月確定，於民國96年7
    月8日執行完畢，詎仍不知悔改，復於97年2月29日12時許，
    在新竹市建國公園飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況，仍騎乘車號為EGB─390號之輕機車，嗣於當日12
    時32分許，行經新竹市○區○○街、武昌街街口時為警查獲
    ，測得其呼氣酒精濃度值達1.38MG/L，且其當時有言語含糊
    不清、意識模糊注意力無法集中、呆滯木僵及多話等情事，
    其亦未通過直線步行、平衡動作、朗誦阿拉伯數字及畫同心
    圓等之平衡測試，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之供述
    ，（二）被告酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等在
    卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪嫌。其前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院
    以95年度竹北交簡字第394號判決判處有期徒刑4月確定，於
    96年7月8日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表、法務部
    刑案人犯在監所最新資料報表各1份在卷足憑，其於5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。請審酌被告有多次公共危險犯行，猶不知悔
    改，再為本件公共危險罪嫌，顯然漠視交通往來之安全等情
    ，量處有期徒刑6月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
