【裁判字號】    97,竹簡,269
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第269號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、六合彩簽單肆張、帳冊壹本、計算機壹臺、
電話壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「（０三）00
    00000號傳真機號碼、（０三）0000000號電話
    號碼號」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    （聲請簡易判決處刑書漏列）、第二百六十八條前段、後段
    、第五十五條前段、第四十一條第一項、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第214號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路143巷20之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於賭博之單一行為決意，自民國96年12
    月29日起，提供其新竹市○○區○○路143巷20之1號住處，
    利用裝設上址之（03）0000000、（03）0000000電話門號，
    聚集不特定賭客傳真簽注俗稱「六合彩」賭博，賭博方式略
    為賭客自1 至49當中簽選6個相異號碼為1支，每支賭金為新
    臺幣（下同）80元，以每週二、四、六開出之香港六合彩號
    碼為準，賭客簽注之號碼與當期六合彩開彩號碼有2 個相同
    者為二星，賭客贏得5,700 元、否則賭資均歸甲○○，嗣經
    警於97年1月31日19時5分許持搜索票搜索上址查獲，扣得傳
    真機、計算機、電話各1臺、帳冊1本、簽注單4 紙等物，始
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不諱
    ，並有臺灣新竹地方法院97年度聲搜字第93號搜索票、新竹
    市警察局第三分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、收據
    、該分局偵查隊執行搜索經過及結果陳報書、現場照片4 幀
    附卷可稽，復有傳真機、計算機、電話各1臺、帳冊1本、簽
    注單4 紙等物扣案為證，足徵被告之自白與事實相符，事證
    明確，被告犯嫌已堪認定。
二、被告甲○○於上述期間經營「六合彩」之賭博以來，固定於
    每星期二、四、六對獎開彩，係基於同一犯意，集合本質上
    具有反覆、延續特質之多數犯行所為，是應論以行為單數。
    核其所為，涉犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博之罪嫌。被告以一行為觸犯上開罪嫌，請依刑法第55
    條前段規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案之
    傳真機、計算機、電話各1 臺、帳冊1本、簽注單4紙為被告
    所有，且為被告供本件犯罪所用之物，請依刑法第38條第1
    項第2款、第3項前段宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書 記 官   陳 文 楓
參考法條：刑法第268條
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
