【裁判字號】    97,竹簡,249
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第249號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（四）「照片
    數張」應補充更正為「查獲現場暨扣案物照片四張、贓物認
    領保管單、代保管收據各一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告素行尚佳，因一時貪念觸犯刑法，
    竊取之財物價值不高且部分已發還被害人，及犯罪後坦承不
    諱等一切情狀，就被告所為二次竊盜犯行，分別量處如主文
    所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可證，其因一時貪念因而觸犯本件罪刑，經此次偵審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認上述
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第380號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月25日下午某
    時許，在新竹火車站前廣場，竊取丙○○所有之背包1個，
    內有皮夾1只、新臺幣（下同）2,000元、國民身分證件1張
    及快譯通彩色學習辭典1台。甲○○另意圖為自己不法之所
    有，於97年2月15日11時許，在新竹市○區○○街2巷中央市
    場之118號攤位，趁該攤位負責人乙○○不注意之際，竊取
    乙○○放置在攤位上之柚子茶糖果1包，為巡邏警員當場查
    獲，並扣得上開快譯通彩色學習辭典1台、柚子茶糖果1包。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之供述
    ，（二）證人乙○○於警詢中之證述，（三）新竹市警察局
    第一分局警員偵查報告，（四）新竹市警察局第一分局搜索
    扣押筆錄、搜索經過及結果陳報書、扣押物品目錄表、扣案
    之快譯通彩色學習辭典1台及柚子茶糖果1包、照片數張等在
    卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其先後2
    次竊盜犯行，犯意不同、行為有別，為數罪，應分論併罰之
    。請審酌被告犯行輕微，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等情
    ，合併量處應執行拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
