【裁判字號】    97,竹北簡,138
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第138號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            段.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第354號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○前曾有違反麻醉藥
    品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，最近一次因脫
    逃案件，經本院以92年度竹北簡字第218號簡易判決判處有
    期徒刑3月確定，於民國94年1月17日入監執行，同年4月16
    日縮刑期滿執行完畢。再於95年間，因施用第二級毒品安非
    他命案件，經本院以95年度易字第54號判決判處有期徒刑5
    月確定，於96年4月10日執行完畢出監。」，其餘本件本院
    所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                       竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
