【裁判字號】    97,竹簡,132
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第132號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七二五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「…遭不詳人士
    侵入住宅竊取之車牌號碼九Ｕ－八四０三號自用小客車及該
    車鑰匙一支、汽車柺杖鎖鑰匙一支及汽車遙控器一個等物」
    、第六行「嗣於同年月三十日十九時四十分許」應予補充、
    倒數第二行「鑰匙一支」應予更正；證據欄「苗栗縣警察局
    頭份分局頭份派出所警員李獻弘出具之職務報告一紙」、「
    苗栗縣警察局頭份分局扣押筆錄一份」應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因涉犯竊盜罪，方經臺灣苗栗地方法院於民國九十
    六年十月二十三日以九十六年度易字第八六一號判決判處有
    期徒刑六月（已確定，現正執行中），竟仍於宣判後甫一個
    月餘，旋再犯下本件竊盜犯行，顯然未能記取教訓，惟念其
    犯後坦承犯行態度尚佳，及犯罪之動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7253號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮巨埔里大茅埔43號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國96年11月27日18時許，
    在新竹縣竹東鎮○○路○段134號前，見甲○○所有、前於96
    年11月23日15時許遭不詳人士竊取之車號9U-8403號自用小
    客車，乙○○見前開小客車之鑰匙插在電門未及拔下且無人
    看管，竟轉動電門發動該車，竊取該車得逞後作為代步使用
    。嗣於同月30日19時許，乙○○駕駛前開自用小客車至苗栗
    縣頭份鎮○○路與信東路路口圓寶電動遊藝場，因形跡可疑
    為警查獲，並當場扣得前開自用小客車及鑰匙、遙控器、柺
    杖鎖各1支，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢陳述之情節相符，復有扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1紙、車籍查詢-基本資料詳
    細畫面、失車紀錄、照片12紙在卷足資佐證，被告自白與事
    實相符，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                        主任檢察官  胡 原 龍
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                        書  記  官  楊 美 灑
附錄：刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
