【裁判字號】    96,竹簡,1281
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1281號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○    原住新竹.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月10日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟肆佰捌拾陸元，及其中新臺幣
玖萬玖仟陸佰肆拾元，自民國九十五年四月十八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月27日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,
    000元為限度，借款動用期間自91年12月27日起至92年12月
    27日止為期一年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意
    思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年
    ，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率
    百分之18.25計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，
    須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款週期（
    額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳
    金額係還款金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約
    清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全
    數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息，且由被
    告持用原告所發行之GEORGE&MARY卡。詎被告自95年4月17日
    起即未按期繳款，合計尚欠本金99,643元、上期未收利息49
    元、繳款期限前按週年利率百分之18.25計算之利息1,694元
    、帳務管理費100元，及自95年4月18日起至清償日止，依上
    開本金按年息百分之20計算之遲延利息。按上開約定條款之
    規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限之利益，應將所欠
    帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依兩造
    間信用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、交易記錄一覽表各乙份為證，而被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
    證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
    意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
