【裁判字號】    97,聲減,79
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第79號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於民國九十一年間
    犯竊盜罪，經本院以九十二年度易字第一三三號判決判處有
    期徒刑十月確定在案。茲受刑人犯罪日期在九十六年四月二
    十四日以前，悉合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第八條之規定聲請減刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第八條第一項定有明文。換言之，如所犯之罪業已執
    行完畢，自無從再予減刑。
三、經查：受刑人前因竊盜案件，經本院於九十二年六月三十日
    以九十二年度易字第一三三號判決判處有期徒刑十月，並於
    同年八月四日確定，嗣經入監執行，業於九十四年四月十八
    日執行完畢，嗣再接續執行另案之有期徒刑，此有上開刑事
    判決影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按。
    故上開竊盜案件所處之有期徒刑十月既已執行完畢，自無從
    再予減刑（參見臺灣高等法院第三次刑事庭庭長會議決議意
    旨）。綜上所述，本件受刑人向本院聲請減刑，於法均有未
    合，本院自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
