【裁判字號】    96,促,20868
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第20868號
債  權  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第117條前段規定，當事人或代理人應於書狀內簽
名或蓋章。上債權人與債務人間聲請支付命令事件，債權人未於
書狀內簽名或蓋章，於法尚有未合，經本院於民國96年12月17
日裁定命債權人補正聲請狀內之印章，惟債權人於民國96年12
月26日收受裁定後，迄未補正，依民事訴訟法第249條第1項之規
定，本件支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
