【裁判字號】    97,竹交簡,203
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王志浩.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名王志浩）曾因酒後駕車公共危險案
    件，經本院於民國96年10月21日，以96年度竹交簡字第1082
    號判決判處罰金新臺幣（下同）2萬元確定。甲○○仍不知
    慎行，明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致他人於死、傷之危險，於97年1月29日22時起，在新
    竹市○○路友人住處飲用1000cc罐裝啤酒3罐至翌日即同月
    30日1時30分許，已因飲酒致注意力無法集中而不能安全駕
    駛動力交通工具，仍騎乘車號MA3-172號重機車離開。於同
    日凌晨1時52分許，途經新竹市○○路17巷口，不慎與鍾語
    倢駕駛之車號JW-8823號自小客車發生撞擊，甲○○自身因
    而受有右大腿開放性傷口、右小腿受挫傷、右膝挫傷等傷害
    。經警到場處理車禍事故而發現甲○○酒後騎車。經警於同
    日2時4分對甲○○測試呼氣酒精濃度值每公升高達1.04毫克
    。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第5、6、32、33頁）。
（二）證人鍾語倢於警詢中證稱：她於97年1月30日凌晨1時52分
      許，原本駕駛車牌號碼JW-8823 號自小客車要去新竹市○
      ○路上之麥當勞要買宵夜，時速約20公里，途經新竹市○
      ○路17巷口時，被告甲○○騎乘重型機車沿新竹市○○路
      往中華路方向行駛，該機車車頭撞上她所駕駛之自用小客
      車左前輪附近，被告甲○○人就趴在她的引擎蓋上，機車
      則倒在她的車旁，她本人沒有受傷，而被告甲○○受傷後
      ，是由她打電話叫救護車前來急救，她並無酒醉駕車之情
      事（偵查卷第7、8頁）
（三）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第13頁）：被告甲○○經
      警於97年1月30日凌晨2時4分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升1.04毫克。
（四）新竹市警察局97年1月30日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第16頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88 年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安
      全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒
      精濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕
      駛之程度。
（六）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第14、
      15頁）各1份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因車禍肇事原因，顯然無法正常駕
      駛；且命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至10
      30，其呈現數錯數目等情事，益徵被告甲○○當時確已達
      不能安全駕駛之程度。
（七）新竹市警察局第二分局97年1月30日道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份暨道路
      交通事故照片6張等（見偵查卷第9至11、27至29頁）在卷
      可參。
（八）馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書1 紙（見偵查卷第
      21頁）：被告甲○○因其酒醉駕車與證人鍾語倢發生車禍
      ，致受有右大腿開放性傷口、右小腿受挫傷、右膝挫傷。
（九）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於曾因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院於96年10月21日，以96年度竹交簡字第1082號判決
    判處罰金2萬元確定，固不構累犯，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可佐，惟徵其素行非佳，竟仍不知警惕，
    猶於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
    交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，與證人鍾語倢
    所駕駛之自小客車發生碰撞後，造成被告甲○○本身受有
    右大腿開放性傷口等傷害，幸被告甲○○犯後坦承犯行不諱
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知罰金如易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    18   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
