【裁判字號】    96,易,626
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第626號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第1325號），本院認應適用通常程序，裁定適用
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、
（一）甲○○前於民國88年1 月間，因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院以88年度毒聲字第128 號裁定令入勒戒處所施
      以觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年
      度毒聲字第349號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣
      因屆滿3 月且成效評定為合格，無繼續戒治之必要，再經
      本院以88年度毒聲字第1526號裁定停止戒治，所餘戒治期
      間付保護管束，而前開施用毒品犯行亦經本院以88年度竹
      北簡字第79號判決判處有期徒刑6 月確定；嗣因其於保護
      管束期間再施用毒品，而違反保護管束應遵守事項情節重
      大，復經本院以88年度毒聲字第2133號裁定撤銷停止戒治
      ，令入戒治處所執行其殘餘戒治期日，並於89年8 月22日
      執行完畢。復於91年10月間，因施用第1、2級毒品之違反
      毒品危害防制條例案件，再經本院以91年度毒聲字第1121
      號裁定令入戒治所施以強制戒治1年，並自92年1月27日起
      ，送至臺灣新竹戒治所執行強制戒治，嗣於93年1月9日因
      法律修正出所。其前述非法施用第1、2級毒品之犯行，亦
      經本院於92年4月3日，以91年度訴字第781 號判決分別判
      處有期徒刑1年、8月，並經定應執行刑為有期徒刑1年6月
      確定，於93年1月9日入監執行，並於94年6 月16日因縮短
      刑期執行完畢。
（二）詎仍不知悔悟，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基
      於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之
      犯意，於96年6月6日下午1時45分許為警採尿前回溯96小
      時內之某時，在其不詳友人位於新竹縣湖口工業區附近之
      住處，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤變成煙霧後吸
      食之方式，施用甲基安非他命乙次。嗣於96年6月6日下午
      1時許，經警通知其到場採集尿液送鑑驗而查獲上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，嗣經本院改用通常程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第2級毒品罪，『非』死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前開施用第2級毒品甲基安非他命之犯行，於
    本院準備程序及簡式審判程序時均坦承不諱，並有真實姓名
    代號對照表、濫用藥物尿液檢驗報告各1份（見偵查卷第8、
    9頁），按「甲基安非他命經口服投與後約70%於24小時內自
    尿液中排出，約90%於96小時內自尿液中排出……甲基安非
    他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關‧‧‧惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4日。」，此有行政院衛生署藥物食品
    檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函乙紙附卷可按。被告上
    開自白內容確與事實相符，堪足採信，本案事證已臻明確，
    被告上開犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）所犯罪名：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      之施用第二級毒品罪。
（二）其施用前持有甲基安非他命毒品之低度行為，應為施用之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄一(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
      之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告素行不佳，前經執行觀察、勒戒、強制戒治、
      有期徒刑，仍未戒除毒癮而再犯本件，檢察官求處有期徒
      刑11月固非無據，惟被告本件施用毒品犯行係危害其自己
      身心健康，且坦認犯行，犯罪後態度尚稱良好，本院認檢
      察官所求刑度稍嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本與原本相符。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
