【裁判字號】    97,促,772
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度促字第772號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司潭子分公司
                        3號
法定代理人  乙○○
                        3號
                        3號
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。又按分公司為受本公司管轄之分支機構，並無獨立之財
    產，為謀訴訟上便利，現行判例雖從寬認定分公司就其業務
    範圍內之事向涉訟時，有當事人能力。惟所謂「就其業務範
    圍內之事項」，應依訴訟標的之法律關係觀察，茍該訴訟標
    的之法律關係，非以分公司為其權利義務之「主體」，尚不
    得以其係總公司之執行機構，遽指該爭訟之法律關係事項，
    自屬其業務範圍；最高法院88年台上字第1431號判決參照。
二、本件聲請人主張案外人李君薇即李郁樺邀債務人為連帶保證
    人與聲請人訂定借款契約書，借款新台幣陸拾伍萬元，因未
    按約定按時履行還款，故聲請於本金新台幣肆拾參萬陸仟貳
    佰柒拾貳元範圍內對債務人發支付命令。又債務人之借款支
    用書核印及借款款項核撥，均係聲請人所為，債務人借款之
    逾期放款係其管理範圍內所發生，聲請人顯為本案之訴訟主
    體，聲請人自有當事人能力云云。
三、依聲請人所提之借款契約書、借款支用書，其上之簽約當事
    人皆為兆豐國際商業銀行股份有限公司即中國國際商業銀行
    股份有限公司，非聲請人，故本院乃於97年1月17日裁定命
    聲請人限期釋明。雖聲請人於2月13日即具狀陳報，惟經核
    聲請人所提出之委託書暨印鑑卡，聲請人僅係兆豐國際商業
    銀行股份有限公司之代理人。聲請人辦理借款等核撥業務，
    應屬兆豐國際商業銀行股份有限公司內部業務職務分擔，並
    無從以聲請人為其總公司之執行機構，則認聲請人係本件法
    律關係之權利義務主體，參照上揭判決，聲請人於本件聲請
    無當事人之能力，其支付命令之聲請自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條及第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
