【裁判字號】    97,竹交簡,156
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第156號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，自民國97年2月4日
    19時許起至同日20時許止，在新竹市○○路○路邊攤，飲用
    易開罐裝臺灣啤酒3瓶，致不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，竟仍酒後駕駛富群車業商行所有車牌號碼HTU-399號之
    重型機車，於同日20時55分許，途經新竹市○○路29號前道
    路，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之
    嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精
    濃度為每公升0.69毫克，已達不能安全駕駛之程度。案經新
    竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第7、8、24頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第13頁）：被告甲○○經
      警於97年2月4日晚間8時55分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.69毫克。
（三）新竹市警察局97年2月4日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第14頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（
      見偵查卷第11頁）1份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀
      判斷，被告甲○○經警查獲後命其雙腳併攏，雙手緊貼大
      腿將1腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，則呈現
      身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙
      腳併攏，兩手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指
      尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以食指觸碰到鼻尖；
      又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030
      ，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，益徵
      被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於94年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官命被告甲○○支
    付新竹市觀護志工協進會新臺幣3萬元後，以94年度速偵字
    第831號為緩起訴處分，緩起訴期滿日為95年6月20日，嗣於
    95年間，因偽造文書案件，經本院於95年12月29日以95年度
    訴字第498號判決判處有期徒刑1年，緩刑2年確定，固均不
    構累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，惟
    徵其素行非佳，於緩刑期間內，竟仍不知警惕，猶於飲酒後
    已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於
    公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍，且犯後坦
    承犯行不諱等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知罰
    金如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    18   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     3     月    18   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
