【裁判字號】    97,竹簡,297
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第297號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第六八七四號、第七○六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第八
    行應補充「共計新臺幣三百元」；證據欄（三）「報告書」
    應更正為「偵查報告」、另補充「新竹市警察局第一分局扣
    押筆錄、新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄各一份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告素行尚佳，因一時貪念觸犯刑法，
    竊取之財物價值不高且均已發還被害人等，及犯罪後坦承不
    諱等一切情狀，就被告所為二次竊盜犯行，分別量處如主文
    所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可證，其因一時貪念因而觸犯本件罪刑，經此次偵審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認上述
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6874號
                                      96年度偵字第7064號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路386巷100弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，先於96年11月15日8 時50分許
    ，在新竹市○區○○路278 號之佑全藥妝店內，徒手竊取陳
    列於架上之之普拿疼加強錠8盒、龍杏龍喀散1盒、龍角散3
    盒、生春治嗽散1盒、FAMY滋潤遮紋護手霜1條、POLA護手霜
    1條等物品，共計新臺幣（下同）3,606元，得手後欲離開現
    場時，為店員丙○○發覺並報警查獲。甲○○復於96年11月
    22 日21時許，在新竹市○○○路45之1號之康是美藥妝店內
    ，徒手竊取陳列於架上之生春治嗽散2 盒，得手後欲離開現
    場時，為服務員乙○○發覺並報警查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局、新竹市警察局第二分局報告偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人丙○○、乙○○之指述。
（三）贓物認領保管單2紙、監視錄影翻拍照片4張、採證照片7
      張、報告書1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
