【裁判字號】    97,交易,41
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第41號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第221號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛
    業務之人，其於民國96年2月10日17時35分許，駕駛車牌號
    碼673 3-KW號自用小客車搭載乘客王人翊與廖政衢，沿新竹
    縣湖口鄉○○路○段由南往北方向行駛，行經中山路與德興
    路、忠民街交岔路口，左轉進入德興路時，本應注意行近行
    人穿越道前及閃光號誌路口時，應減速慢行，遇有行人穿越
    時應暫停讓行人先行通過，且應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形亦無不能注意之情形，竟疏
    未注意即貿然左轉，撞擊正徒步沿斑馬線穿越德興路之周迺
    豪，致周迺豪受有左側脛骨、腓骨粉碎性骨折之傷害，因認
    被告甲○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
三、查本件告訴人周迺豪告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌，依同法第287條前段之規定，均須告訴乃論。茲據被告
    與告訴人周迺豪達成和解，告訴人於97年3月6日具狀向本院
    撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀暨和解書在卷足憑，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
