【裁判字號】    96,補,366
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度補字第366號
原      告  芳鑫貿易有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            捷立藥品股份有限公司
上列一人之
法定代理人  丙○○    住同上
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳佰貳拾萬肆仟肆佰
玖拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬仟壹佰柒拾陸元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
