【裁判字號】    97,補,75
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第75號
原      告  甲○○
被      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查本件訴訟標的價額應以原告起訴請求撤銷本院88年度執字第24
74號所作成之分配表（下爭系爭分配表），其上總分配金額873
萬元以為核定（蓋若系爭分配表經法院撤銷，分配款將全數發還
原告，而為原告應本訴訟因訴訟標的可得之利益），應補繳裁判
費捌萬柒仟肆佰貳拾柒元，茲限原告於收受本裁定送達5 日內補
正，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
