【裁判字號】    97,易,504
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第504 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度調偵字第348 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑
（97年度士簡字第141 號），移由本院普通庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市○○區○○路4 段327
    號「鴻圓客家菜餐廳」之負責人，為從事餐飲業務之人，本
    應注意餐廳1 樓通往地下室之階梯均應設置扶手，且階梯不
    應有高度之落差，以避免員工或客人於上下樓時發生絆倒跌
    落之危險，依客觀情狀並無任何不能注意之情形，竟疏未注
    意，於下樓之第1 階梯未設置扶手，且第1 階梯與第2 階梯
    之高度落差5 公分，致乙○○於民國96年2 月7 日21時許，
    在地下室用餐完畢上樓至第1 階梯時絆倒無扶手攀抓跌坐在
    地，造成乙○○受有右側股骨中段骨折合併位移、右股骨骨
    折之傷害。案經乙○○告訴及臺北市政府警察局內湖分局報
    告偵辦，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告甲○○涉有業務過失傷害罪嫌，
    無非係以被告於警詢時及偵查中坦承不諱，核與告訴代理人
    黃純青之指訴情節相符，並經證人即被告之妻蕭玉芳、鴻圓
    客家菜餐廳員工姚任蓮到庭證稱屬實，且有現場勘查相片4
    張附卷可稽，為其論據。惟告訴人於本院士林簡易庭審理中
    ，當庭撤回告訴，亦即本案應為不受理之判決（詳如後述）
    ，揆諸首開規定，顯無逕以簡易判決處刑之餘地。原檢察官
    聲請以簡易判決處刑，容有未合，自應依通常程序進行審判
    。其次，依刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項之規定，檢
    察官聲請以簡易判決處刑者，其聲請與起訴有同一之效力。
    本件如上所述，既認檢察官簡易判決之聲請於法未合，應依
    通常程序審判，則參照上開刑事訴訟法第451 條第1 項及第
    3 項之規定，應認本件業經檢察官提起公訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於本院士林簡易庭審理中，當庭撤回告訴，此有訊問
    筆錄附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
