【裁判字號】    96,抗,225
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第225號
抗  告  人  乙○○
            甲○○○
抗告人因與相對人巨邦國際行銷股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國96年8 月23日本院96年度票字第6483號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行
    ，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號
    著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人開設辰星精品店，為相對人之加盟店
    ，自民國96年2 月起至6 月底止，抗告人固因資金週轉困難
    ，而積欠相對人新臺幣（下同）75萬3,752 元之貨款債務，
    惟相對人已於96年5 月間取走價值13萬7,800 元之木偶抵償
    ，抗告人另於96年7 月20日清償30萬元。抗告人既已部分清
    償，原裁定所示之本票債權即已不存在，應以新債權取代，
    相對人請求之事由業已消滅等語置辯。惟抗告人所辯情詞，
    縱係屬實，亦為實體上爭執，依首揭說明，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，自仍應
    為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  俞慧君
                                      法  官  李瑜娟
                                      法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
