【裁判字號】    97,拍,178
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第178號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年10月26日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保其及債務人周烽即周宗義對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）336 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自94年10月26日起至144 年
    10月25日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經94年10月26日登記在案。
三、嗣周烽即周宗義於94年10月28日以相對人為連帶保證人向
    聲請人借款115 萬元、115 萬元、20萬元、30萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。詎周烽即周宗義分別自96年10月
    28日、96年10月28日、96年10月28日、96年9 月28日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金共計2,649,428 元及如附表一所示
    之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款
    契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
