【裁判字號】    97,拍,285
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第285號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國94年4 月4 日、94年4 月
    8 日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保對伊所負一
    切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）588 萬元、45
    萬元之本金最高限額抵押權，存續期間各自94年4 月4 日起
    至144 年4 月3 日止、94年4 月8 日起至144 年4 月7 日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年4
    月4 日、94年4 月11日登記在案。
三、嗣相對人於94年4 月8 日向聲請人借款490 萬元，於94年4
    月15日向聲請人借款37萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎相對人分別自96年11月8 日、96年11月15日起即未依約
    繳納本息，經聲請人函催後仍未繳付，尚欠本金共計527 萬
    元及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書各2 紙、土
    地及建物登記謄本、貸款契約書2 紙、法務訴催程序執行通
    知書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
