【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第361號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林復宏律師
            林紹源律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰玖拾萬元或同面額等值之銀行無記名可
轉讓定期存單後，本院九十六年度執字第二九五三三號執行事件
，關於九十七年度執字第四三五二號併案之強制執行程序，於本
院九十七年度補字第一一八號債務人異議之訴事件判決確定、和
解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其就相對人持有本院95年度票字第21252 號本
    票裁定所示債權，經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲
    請裁定停止96年度執字第29533 號清償票款執行事件之強制
    執行。
三、經核：
  (一)相對人前以本院95年度票字第21253 號確定本票裁定為執行
    名義，聲請本院以96年度執字第29533 號執行事件，對聲請
    人之財產（坐落臺北市○○區○○段3 小段412 、415-3 地
    號土地，應有部分均2 分之1） 實施強制執行。嗣相對人復
    以本院96年度執字第47238 號債權憑證為執行名義（原執行
    名義即本院95年度票字第21252 號確定本票裁定），聲請就
    同一執行標的予以強制執行，經本院以97年執字第4352號執
    行事件受理，依法合併由96年度執字第29533 號執行事件予
    以強制執行，業經本院調閱上述強制執行事件卷宗予以查明
    ，先予敘明。
  (二)聲請人主張其就相對人持有本院95年度票字第21252 號確定
    本票裁定所示之債權，已提起債務人異議之訴乙情，亦經本
    院調閱97年度補字第118 號債務人異議之訴事件卷宗查明屬
    實。並經核閱上述強制執行事件卷宗審究後，本院認關於上
    述併案之強制執行部分，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
  (三)關於應供擔保之金額，查相對人以上述債權憑證為執行名義
    （即本院95年度票字第21252 號確定本票裁定），聲請執行
    之債權額為新臺幣（下同）2,996 萬元及自民國95年10月30
    日至清償日止，按年息百分之6 計算之利息。而上述執行標
    的，經執行事件囑託鑑價結果，交易價格共計1,857 萬6,00
    0 元；上開執行事件定於97年3 月21日第1 次拍賣底價則為
    2,230 萬元等情，均經本院核閱上開執行事件卷宗予以查明
    。茲因聲請人聲請停止執行，相對人債權受償之時間，必然
    延宕，而上述相對人聲請執行之債權金額高於上開執行標的
    之價值，是以相對人可能獲償之金額應以上述拍賣底價為準
    。又聲請人提起上述債務人異議之訴，參考各級法院辦案期
    限實施要點規定，第一、二、三審審判之審理期間共計約4
    年4 月，以之預估為獲准停止執行因而致相對人延宕受償之
    受損期間。再以上述可能獲償債權金額按法定利率週年百分
    之5 計算，則相對人因本件停止執行可能所受利息損失約為
    483 萬1,667 元（22,300,000x5% x ﹝4+4/12﹞=4,831,667
    ，小數點以下四捨五入）。另參酌相對人資金運用所受影響
    、債權受償風險等一切情狀，認聲請人為相對人因停止執行
    可能所受損害供擔保之金額，應以490 萬元為適當，爰裁定
    如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
