【裁判字號】    97,除,78
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度除字第78號
抗  告  人  乙○○
                        3
法定代理人  甲○○○
上列抗告人聲請除權判決事件，對於本院民國97年2 月12日所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊係於民國96年10月23日始收受正確之公示
    催告裁定，故伊於同年月25日刊登新聞紙，並未違反上開裁
    定所定之登報期間，原裁定誤認伊於同年9 月29日即收受公
    示催告裁定，並起算登報期間，容有違誤，爰請廢棄原裁定
    等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。本件經向本院承辦
    96年度催字第763 號公示催告事件之書記官查證，正確之公
    示催告裁定確係於96年10月中旬以平信寄發，故未附送達證
    書等情，有公務電話紀錄在卷可佐，是抗告人於96年10月25
    日刊登新聞紙，並未超過裁定諭知之登報期間。從而，抗告
    人聲明廢棄原裁定，為有理由，原裁定應予撤銷。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
