【裁判字號】    97,促,7450
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度促字第7450號
聲  請  人
即債權人    甲○○○○○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前段
    定有明文。又調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行
    起訴、告訴或自訴。鄉鎮市調解條例第27條第1 項亦有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人就本件請
    求，前經桃園縣龜山鄉調解委員會於民國93年8 月12日調解
    成立，並經本院以93年度核字第1292號核定在案，揆諸首揭
    法條規定，聲請人之請求為理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
