【裁判字號】    97,易,55
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度易字第55號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃喬詮律師
            洪文浚律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
363 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係台北縣淡水鎮社區大學之副主
    任，亦為該社區大學「淡水在地文化培力班」之教師，於民
    國96年1月6日上午，在臺北縣淡水鎮○○路99號鄧公國小之
    美勞教室，講授「淡水寺廟慶典─清水巖與祖師信仰」之課
    程，提及告訴人甲○○已歿之外曾祖父施坤山時，竟意圖散
    布於眾，傳述「傳說這個龍脈一開始興建，施合發的老闆（
    即施坤山）就死了，傳說他處心積慮要買下這個龍脈，結果
    觸犯到祖師爺的神威，當龍脈一開始興建就讓下面斷了喉嚨
    」「傳說中施坤山本身的出身是個混混，他本來是個日本時
    代的警察，由小警察到創辦一個50萬日圓的公司，在短期內
    是不太可能，除非你非常有商業頭腦，於是有人傳說他在進
    口木材裡藏鴉片，這才是他最賺錢的地方」「民國20年祖師
    廟興建當時，施坤山恰好是在那個年代前後死掉的，於是人
    家就傳說他就是因為這樣的問題而死掉了，他要擋這個神的
    威逼，就是需要用八卦才能擋掉，於是就建了一個八角樓，
    再加上他本人是在那個時候死掉的，所以就更添增了這個傳
    說的力度」等足以毀損施坤山名譽之事，嗣因上課學生汪雨
    蒼（已另為不起訴處分確定）課後將上開內容刊登於雅虎奇
    摩網站「山外人的家」之部落格供人觀覽而為告訴人閱及後
    ，始悉上情。因認被告所為係犯刑法第312 條第2 項之誹謗
    死者罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第312 條第2項之罪，依同法第314條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於97年3月13日具狀撤回告訴（於
    同年月17日送達本院，附於本院刑事卷），依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
