【裁判字號】    97,聲,328
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第328號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  誠工程有限公司
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間96年度存字第3100號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第四四一一號裁定所命，經聲請人以本院
九十六年度存字第三一○○號提存事件提供之臺北市政府九十年
度第一期建設公債債票，面額新臺幣壹佰萬元壹張（編號：LH00
0660），面額新臺幣壹拾萬元張（編號：LJ001106、LJ002647
、LJ002626），計新臺幣壹佰拾萬元，附息票第七至十期，准
以新臺幣壹佰貳拾壹萬元代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4411號裁定
    為擔保假扣押，曾提供如主文所示債票為擔保物，並以本院
    96年度存字第3100號提存事件提存在案。茲以上開債票即將
    到期，急需領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。
    經核本院96年度裁全字第4411號裁定係准聲請人以新臺幣12
    1 萬元或同額之金融債票供擔保，故聲請人於該範圍內聲請
    裁定准許變換提存物尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
