【裁判字號】    97,聲,294
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第294 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第132 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑
    人於裁判確定前犯數罪，如附表所示之罪均係於95年7 月1
    日刑法修正公布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」修正後刑法
    第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30
    年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑。再按被告上開犯行，犯罪時
    間均在96年4 月24日以前，其所犯之罪，均符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例有關減刑之規定，均經本院依該條例規
    定減刑，附此敘明。
三、本件受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經最高法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，其中附表編號第1 、2 號所犯之
    罪另經本院裁定減刑，均已確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認其聲請為正當，經比較新舊法結果，
    爰依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行如主文所示
    之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
