【裁判字號】    97,聲,326
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            己○○原名甲○○.
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第54號，原偵
查案號：95年度偵字第14404 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之天九牌壹副、骰子顆及賭資新臺幣貳萬柒仟元（保管字
號為臺灣士林地方法院檢察署九十五年度保管字第四六０一號）
均沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告丁○○、己○○（原名甲○○
    ）、丙○○、乙○○及戊○○涉犯賭博案件，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第14404 號為緩起訴處分
    確定，有緩起訴處分書在卷可證，扣案之天九牌1 副、骰子
    3 顆及賭資新臺幣27000元（保管字號為臺灣士林地方法院
    檢察署95年度保管字第4601號），為被告所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告丁○○、己○○（原名甲○○）、丙○○、乙○
    ○及戊○○於民國95年11月13日為警查獲之賭博犯行，業經
    聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定於95年12月7 日以
    95年偵字第14404 號為緩起訴處分確定在案，此有上開緩起
    訴處分書一份在卷可稽；而扣案之天九牌1 副、骰子3 顆及
    賭資新臺幣27000 元，或係供犯罪所用之物，或係因犯罪所
    得之物，且為被告丁○○、己○○（原名甲○○）、丙○○
    、乙○○及戊○○所有，業經渠等供明在卷，揆諸前揭法條
    之規定，本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    3     月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
