【裁判字號】    97,抗,70
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第70號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於民國97年1 月23日本院簡易庭97年度票字第958 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定主
    文所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
二、本件抗告人提起本件抗告，聲明對原裁定不服，僅謂債務兩
    造間尚有糾葛云云，並未陳明上開本票有何不應依票據法第
    123 條規定裁定許可強制執行之具體理由，其抗告顯屬無據
    ，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
