【裁判字號】    97,易,350
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第350號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第85號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹伍柒肆公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之
塑膠空袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○曾有多次施用毒品前科，其
    於民國90年間，因施用毒品案件，為臺灣臺北地方法院裁定
    強制戒治，於92年1 月29日釋放停止戒治付保護管束，而於
    92年5 月9 日戒治期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院於93年12月6 日以93年度易字第1094號判決
    處有期徒刑8 月確定，於94年12月14日縮刑期滿執行完畢。
    而被告甲○○於96年12月25日下午3 時50分許，在臺北市○
    ○區○○路1 段188 前為警查獲，經其同意搜索並扣得被告
    所有以塑膠袋包裝之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.
    3580公克、淨重0.1580公克、取樣0.0006公克，餘重0.1574
    公克），並有交通部民用航空局航空醫務中心97年1 月4 日
    航藥鑑字第0970116 號鑑定書1 紙附卷可憑。又被告於本院
    準備程序期日及審理時自白施用第二級毒品甲基安非他命1
    次之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾經觀察勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除施用毒品之行
    為，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒
    品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，參酌檢察官之求刑，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命（驗餘淨重0.1574公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他
    命之塑膠空袋1 個為被告所有供施用上開毒品之工具，業為
    被告於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
