【裁判字號】    97,聲減,165
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第165號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4樓
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第192 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所載等罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀行佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑
月又拾伍日，如易科罰金，以銀行佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯幫助恐嚇等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯各罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2項、第12
    條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
