【裁判字號】    97,聲判,23
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲判字第23號
聲  請  人  天牡企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人不服臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議處分（96年
度上聲議字第6317號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人不服臺灣高等法院檢察署檢察長96年度上聲議字
    第6317號駁回再議處分，惟聲請人具狀聲請交付審判，並未
    委任律師代理提出理由狀而為聲請，有聲請狀1 件在卷可稽
    ，此項程式之欠缺又不能補正，揆諸上開說明，應認本件聲
    請為不合法，爰裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
