【裁判字號】    97,抗,71
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第71號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北富邦商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於民國96年12月26日本院96年度票字第10660 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第123 條規
    定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。發票人如
    主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但
    書之規定，應由其負舉證之責（最高法院84年度臺抗字第22
    號判決參照）。
二、相對人台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱相對人）主張
    ：伊執有抗告人於民國94年2 月18日簽發面額新臺幣（下同
    ）63萬元並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票）
    ，到期日為96年8 月1 日。詎屆期提示後，尚有票款本金49
    萬3,786 元未獲清償。為此，爰依票據法第123 條之規定，
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出系爭本票1 紙為證，
    原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人於系爭本票屆期時並未向其提示及催
    討，卷內亦無提示及催討之證據，原審裁定准許相對人強制
    執行之聲請，實非適法等語。惟查，相對人於聲請狀上載明
    伊於系爭本票到期日屆至時，向抗告人為付款之提示，未獲
    置理等情，即表明已遵期提示。至抗告人主張相對人未提示
    系爭本票一節，揆諸首揭說明，應由抗告人負舉證責任。惟
    抗告人就此並未舉證以實其說，原審法院所為許可強制執行
    之裁定，於法相合。從而，抗告人執此指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    3    月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
