【裁判字號】    97,聲,373
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第373號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林復宏律師
代  理  人  林紹源律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰肆拾萬元或同面額之陽信商業銀行無記
名可轉讓定期存單後，本院九十六年執字第二九五三三號執行事
件之關於以本院九十五年度票字第二一二五三號裁定為執行名義
之強制執行程序部分，於本院九十七年度重訴字第一０四號債務
人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止96年度執字第29533 號清償票款執行事件之強制執
    行。
三、經本院調取上開強制執行事件卷宗及97年度重訴字第104 號
    債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請於關於
    以本院95年度票字第21253 號裁定為執行名義之強制執行程
    序部分，為有理由，應予准許。
四、又本件相對人除以本院95年度票字第21253 號裁定為執行名
    義聲請強制執行外，另以本院發文字號士院鎮96執勇47238
    字第0960341628號債權憑證為執行名義對相同財產聲請強制
    執行（97年度執字第4352號），經本院執行處併入本件96年
    度執字第29533 號強制執行事件一併執行，是以本院發文字
    號士院鎮96執勇47238 字第0960341628號債權憑證為執行名
    義所進行之執行程序，如無其它停止強制執行情形時，自得
    繼續進行，從而聲請人之聲請僅於以本院95年度票字第2125
    3 號裁定為執行名義之強制執行程序部分，暫予停止，其餘
    部分，除另有其它停止強制執行情形者外，仍須繼續進行，
    是其餘部分之聲請，應予駁回。
五、有關准許停止強制執行程序部分應供擔保之金額，經核：
    (一)上開執行事件之債權人即相對人以本院95年度票字第2125
      3 號確定本票裁定為執行名義，聲請執行之債權額為新臺
      幣（下同）1,000 萬元及自民國95年10月30日至清償日止
      ，按年息百分之6 計算之利息。(二)而上開執行事件之執行
      標的係坐落臺北市○○區○○段3 小段412 、415- 3 地
      號土地，應有部分均2 分之1 ，經執行事件囑託鑑價結果
      ，交易價格共計1,857 萬6,000 元；上開執行事件定於97
      年1 月25日第1 次拍賣底價則為2,230 萬元等情，業經本
      院核閱上開執行事件卷宗予以查明。茲因聲請人聲請停止
      執行，相對人債權受償之時間，必然延宕，而相對人聲請
      執行之債權金額，本金連同計算至上述第1 次拍賣期日之
      利息，總計為1,074 萬4,658 元，低於上開執行標的之價
      值，相對人可能獲償之金額自應以其債權額為準。(三)又聲
      請人提起上述債務人異議之訴，參考各級法院辦案期限實
      施要點規定，第一、二、三審審判之審理期間共計約4年4
      月，以之預估為獲准停止執行因而致相對人延宕受償之受
      損期間。再以上開可能獲償債權金額按法定利率週年百分
      之5 計算，則相對人因停止執行可能所受利息損失約為23
      2 萬8,009 元（10,744 ,658x5% x﹝4+4/12﹞=2,328,009
       ， 小數點以下四捨五入）。另參酌相對人資金運用所受
      影響、債權受償風險等一切情狀，認聲請人為相對人因停
      止執行可能所受損害供擔保之金額，應以240 萬元為適當
      ，爰裁定如主文所示。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
