【裁判字號】    96,訴,1251
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1251號
原      告  友桂電子股份有限公司
                        28號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台矽電子股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年3 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬伍仟佰拾伍元，及自民國九
十七年二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年3 、4 月間向原告購買電子
    零件，原告並已依約交貨完畢，總計價款為新臺幣（下同）
    68 萬5335 元。惟經多次請款，被告均未依約給付。爰依買
    賣契約之法律關係提起本訴等語；並聲明：（一）被告應給
    付原告68萬5335元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年利率5 ％計算之利息。（二）原告願供擔保，請准
    宣告假執行。
三、經查，原告主張上情，業據提出統一發票影本7 紙、訂購單
    影本4 紙、送貨單據影本6 紙、銷貨憑單影本7 紙為證，核
    屬相符。被告則合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述之事實；自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付貨款68萬
    5335元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年2 月27日起至清償
    日止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。併依職權確定本件訴訟費用為7,490
    元，應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
