【裁判字號】    97,交易,109
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第109號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之子  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
12814 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年3 月14日下午4 時許
    ，搭乘甲○○（另由臺灣士林地方法院檢察署以97年度偵續
    字第72號案件偵查中）駕駛之車號968-LW號營業小客車至臺
    北市○○區○○路45號前，詎被告乙○○開啟車門欲下車時
    ，本應注意行人、車輛並讓其先行，依當時情形又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然開啟左後側車門，適告訴人丁
    ○○騎乘FMN-18 1號重型機車行經該營業小客車左側，因遭
    被告乙○○開啟之車門撞及機車車尾而人車倒地，受有左膝
    脛骨關節面粉碎性骨折之傷害。因認被告乙○○上開行為涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告乙○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○
    ○於97年3 月17日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一份附
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法、第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    3     月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
