【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00055號
原      告  耀升有線播送系統股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
96年12月20日台財訴字第09600482270號（案號：第00000000號
）訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。又起訴不合程式或不
    備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第10
    7條第1項第10款亦有明文。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，係於民國96年6月11日收
    受被告復查決定書，此有送達證書附原處分卷可稽。計其提
    起訴願之期間，應自96年6月12日起算，扣除在途期間5日，
    至96年7月16日即已屆滿。原告遲至96年10月15日始經由被
    告向財政部提起訴願，有訴願書上所蓋簽收日期戳可按，訴
    願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合。
    原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  邱  吉  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
