【裁判字號】    97,易,901
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第901號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 24429
號、97年度偵字第2337號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，乙○○處有期徒刑參月；甲○○處有期徒刑肆月。如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○可預見一般人取得他人存摺之目的在於取得
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意
    之幫助犯意，於民國96年5 月中旬某日，在臺中市○○區○
    ○街之乙○○住處，向王培彰（另經檢察官為緩起訴處分）
    收購所有之復華銀行豐原分行帳號0000000000000 號帳戶（
    含存摺1本、金融卡1張、印鑑1 枚及密碼）後，再由甲○○
    轉交給真實姓名年籍不詳綽號「阿華」之成年男子所屬詐騙
    集團成員使用。嗣該詐騙集團取得該金融帳戶後，即基於詐
    欺取財之犯意，於同年5 月24日中午12時許，撥打電話給祈
    陳早，佯稱：是中華電信公司，因祈陳早行動電話欠費新台
    幣（下同）4 萬元，要補繳費用否則將停話等語，並將電話
    轉接至自稱為臺北縣警察局「李美玉」之人，而該自稱「李
    美玉」之人在電話中復詐稱：經查祈陳早在第一銀行申請之
    金融帳戶係人頭帳戶，欠款300 萬元，檢察官將凍結祈陳早
    之資產，且其會有牢獄之災等語，致祈陳早陷於錯誤，於同
    日14時許，在臺南縣永康市○○路509 號之復華銀行永康分
    行，依詐騙集團之指示將其帳戶內之存款42萬元轉匯至上開
    王培彰之金融帳戶。迨祈陳早發覺有異，向警方查詢後始知
    受騙。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人祈陳早、王培彰於警詢及偵查中之證述。
  (三)復華銀行存戶王培彰、帳號0000000000000之開戶基本資料
    暨客戶往來交易明細表、復華銀行收入憑條各1份。
二、核被告乙○○、甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條
    第1項之幫助詐欺取財罪。被告2人僅係幫助他人實行詐欺取
    財，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    予以減輕。爰審酌被告2 人為詐欺集團收集金融帳戶資料供
    詐騙之用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發
    生阻礙，對於社會治安具有相當之危害性，及其犯罪動機、
    目的、手段，犯後均坦承犯行，以及被告甲○○涉案情節較
    重，及被害人因此損失42萬元等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2 、第454條第1項，刑法第30條、第339條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
