【裁判字號】    97,易,536
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  黃翎芳律師
            陳姝樺律師
上列被告等因妨害自由案件（九十六年度偵字第二二三一六號）
，於中華民國九十七年三月十八日下午四時許，在本院第九法庭
宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    丁○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間保護
    管束，並向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供貳佰肆拾小時之義務勞務。
    丙○○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間保
    護管束，並向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供貳佰肆拾小時之義務勞務。
    乙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間保護
    管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供貳佰肆拾小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○與丙○○○為夫妻，乙○○為其二人之女。渠三人於
    民國九十六年六月一日晚間七時許，在臺中市○○○路與景
    賢二路交岔路口處，見甲○○騎乘機車在其等位於臺中市○
    ○○路六六一號住處前，放任機車上之小狗在上址前方之人
    行道草地上小便，即自該交岔路口快步返回上址後，與自屋
    內走出之乙○○共同基於妨害自由之犯意聯絡，分別站在甲
    ○○之機車四周，由丙○○○首先質問甲○○為何讓小狗隨
    地便溺，並阻擋在機車之前方；丁○○站在甲○○機車之左
    前方，一手按握機車之左側煞車手把，另一手則揮舞手上驅
    趕野狗之細棍；乙○○則抄寫車牌號碼，並於報警完畢後，
    隨即站在該機車之後方；三人共同以前開強暴方式妨害甲○
    ○行使駕駛機車自由離去之權利。甲○○見丁○○等三人圍
    繞在其機車旁，向渠等表示已抄完車牌號碼而欲離去，並轉
    動機車之油門之際，丁○○等三人承前妨害自由之犯意，由
    丙○○○先對甲○○說：「不要想逃跑」後，向前抓握甲○
    ○之右上臂及安全帽扣帶等處，致甲○○受有右上臂及右腋
    下多處擦挫傷、頸部及下巴多處擦挫傷等傷害；丁○○則繼
    續抓握住該車之左側煞車手把；乙○○則伸手將該車鑰匙轉
    至熄火處一次，三人接續以此強暴方式共同阻止甲○○騎乘
    機車離去。嗣甲○○因不耐等候警員前來處理，再次向丁○
    ○等3人表示欲離去之意，並發動機車時，乙○○復承前共
    同妨害自由之犯意，接續施以將該機車鑰匙轉至熄火處1次
    及強行取走該鑰匙之強暴方式，再次妨害甲○○行使騎乘機
    車自由離去之權利。甲○○見狀，為防護其騎乘使用該機車
    之權利，先以拍打方式制止乙○○伸手取走該鑰匙，但仍被
    乙○○強行取走且拒絕返還，甲○○遂下車趨近乙○○欲索
    回該鑰匙，而於與乙○○抓扯間，不慎致乙○○受有右側前
    臂挫傷等傷害（傷害部分，另經檢察官為不起訴處分）。最
    後，經丁○○出言制止，乙○○始將鑰匙返還予甲○○。丁
    ○○等三人與甲○○一同停留在上址，等待警員陳泓勳前來
    處理，始獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百零四條、第七十四條第第一項、第二項第五款。
四、附記事項：
    (一)被告丁○○、丙○○○、乙○○各應於中華民國玖拾柒年
      拾貳月參拾壹日前繳納公益捐款新臺幣伍萬元予臺中市世
      界聯合保護動物協會。
    (二)被告丁○○、丙○○○、乙○○各抄寫刑法第三百零四條
      法條全文參遍（已附卷）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
