【裁判字號】    97,聲,521
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第521號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
相  對  人  甲○○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三八七八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為原供擔保人楊居成之繼承人，
    楊居成已於民國95年2月14日死亡，聲請人業經相對人即受
    擔保利益人同意取回本院93年度存字第3878號提存事件楊居
    成所提存之擔保金新臺幣10萬元，爰聲請返還上開提存之擔
    保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。查聲請
    人主張之事實，業據其提出死亡證明、戶籍謄本、繼承系統
    表、假扣押裁定、本院提存書、相對人出具之同意書及印鑑
    證明等為證，並經本院調閱前述提存卷宗查核無誤，堪信為
    真實。聲請人聲請返還提存之擔保金，核與前開規定相符，
    應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
