【裁判字號】    97,中簡,56
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第56號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度撤緩偵字第六五五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係址設臺中市○○路○段九五之一號四樓「夜宴飲食
    店」負責人乙○○之子，其明知丙○○非「夜宴飲食店」之
    員工，竟基於偽造電磁紀錄之準私文書之犯意，於民國九十
    四年某月某日某時許，在臺中市○○街三二七之二號，以其
    父乙○○所有置於該處之電腦，利用將其父乙○○先前委託
    甲○○以掃瞄器掃瞄後存放在電腦內之各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單格式之電磁紀錄，偽造丙○○在夜宴飲食店任職之九
    十二年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單之電磁紀錄，並存放在
    電腦內，足以生損害於丙○○及乙○○本人對於所得稅扣繳
    申報資料管理之正確性。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○、方姿惠於警詢及檢察官偵查中之證述
    。(三)偽造所得人為丙○○之九十二年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單之列印資料一份在卷足憑，被告自白核與事實相符，
    事證明確，其犯行堪以認定。
三、爰審酌被告僅因一時失慮致罹刑章，並本件被告僅偽造電磁
    紀錄之私文書，並無將之列印或複製，亦無持以對外行使，
    所生損害非大，及其犯後均坦承犯行，態度良好，量處如主
    文所示之刑。又被告行為時之易科罰金折算標準，即修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，係就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    經比較上開修正前、後刑法之規定，修正後之刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。另被告犯罪之時間，係於民國九十六年四月二十四日
    以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑
    條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第二百二十條第二項、第二百
    十條、修正前刑法第四十一條第一項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
【附錄論罪科刑法條全文】
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
