【裁判字號】    96,簡,1077
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度簡字第1077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國96年11月20日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○行使偽造之私文書
」應更正為「甲○○連續行使偽造之私文書」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○行使偽造
    之私文書」等語係「甲○○連續行使偽造之私文書」之誤繕
    ，且不影響被告之論罪科刑，亦即與全案情節與判決之本旨
    不生影響，按諸首揭說明，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    刑事第14庭     法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
