【裁判字號】    97,易,855
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度易字第855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1872號），本院依法獨任進行認罪協商程序，於中華
民國97年3月18日下午15時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出
席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命
    壹包（驗餘重○‧○五四公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所管制之第二級毒品，依法不得無故
    持有，竟於民國（下同）九十六年十一月二日十九時許，以
    新臺幣一千元之代價，向綽號「阿南」之真實姓名年籍均不
    詳成年男子，購得第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘重○
    ‧○五四公克）而持有之。嗣於九十六年十一月六日十八時
    十五分許，為警在臺中縣大里市○○街一九五號查獲，並當
    場扣得前揭毒品一包（驗餘重○‧○五四公克）及吸食器一
    組（甲○○並未施用第二級毒品甲基安非他命，非供本案犯
    罪之用，不予沒收。）。案經臺中市警察局第六分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
