【裁判字號】    97,訴,684
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第684號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認之訴事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。民事訴訟法第247條第1項定有明文。依此規定
    ，確認之訴應具備如下之要件：(1)須以「法律關係」或「為
    法律關係基礎之事實」或「證書之真偽」為為確認之標的，
    (2)須原告有即受確認判決之法律上利益。
二、查本件原告係對被告乙○○提起確認之訴，惟原告訴之聲明
    則為：「請求確認白明道於85年3月1日回原居地芬蘭國。已
    死亡。」此有原告起訴狀附卷可稽。原告所請求確認者，為
    兩造以外第三人白明道死亡之事實，既非某一法律關係，亦
    非為該法律關係基礎之事實，顯與上述民事訴訟法第247 條
    第1項之規定不符，應予駁回。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
