【裁判字號】    97,中簡,883
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1115號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案發票人乙○○簽發之面額新臺幣萬元本票壹紙
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第9行
    關於「並扣得2千元及乙○○開立面額3萬元之本票1張（均
    已發還）。」之記載，應更正為「並扣得乙○○交付予甲○
    ○支付利息之現金2千元（已發還乙○○）及乙○○開立面
    額3萬元之本票1張。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。至扣案被害人乙
    ○○簽發之面額新臺幣（下同）3萬元之本票1張（附於警卷
    ），係被告所有，因本件犯罪所取得之物，且被告亦自96年
    7月30日起每隔10日向被害人收取3千元利息，至97年1月30
    日止共計收取5萬7千元之利息（有被告書寫收取利息之明細
    表1張附於警卷可稽），顯已逾被告得請求返還之借款本金
    及合法之法定利息，被告對被害人已無借款返還請求權，故
    該本票應予宣告沒收，附予敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  黃美雲
中華民國刑法第344條：（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
