【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第697號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四八二號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十七年三月十八日下午四時，在本院第一法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  王怡淳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）九十年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年二月
    二十八日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十年度毒偵字第二０一二號提起公訴，經本院判處有
    期徒刑一年、七月，應執行刑有期徒刑一年四月並確定；又
    於九十一年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑
    一年一月並確定，二案接續執行，於九十四年六月十九日縮
    刑期滿執行完畢。又於九十五年間因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑六月並確定，於九十六年七月六日縮刑期滿執行完
    畢。再於九十六年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑一年並確定，嗣經減刑減為有期徒刑六月（現正執行
    中）。詎其仍不知戒絕毒品，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六
    年十一月二十四日晚上七時許，在其位於臺中縣東勢鎮○○
    街九十九巷三十一號住處，以將海洛因置於注射針筒內，然
    後加水注射在手臂上血管之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十六年十一月二十六日下午三時許，在臺中市○
    區○○路與五權路口，為警見其行色慌張而前往盤查，經目
    視其手臂有針孔扎過之痕跡，將其帶回警分局調查，且經警
    徵其同意採集其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
