【裁判字號】    97,訴,687
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一六二九九號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於
犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「王龍章」名義之廢機動車
輛讓渡切結書壹張沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「王龍章」名義之廢機動車輛讓
渡切結書壹張沒收。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）九十六年四
    月十六日晚上，偽造王龍章名義之廢機動車輛讓渡切結書，
    再持該切結書向不知情之黃星中稱有二輛報廢車輛欲出售，
    使不知情之黃星中駕駛拖吊車至臺中縣太平市○○街四三八
    號，拖吊甲○○所保管之車號６Ｖ－０５９５5號、車號Ｐ
    Ｑ－６１０９號自用小客車到臺中縣太平市○○路○段九二
    巷二一號回收場，黃星中並以新臺幣（下同）六千元之代價
    ，向乙○○購買上開車輛，嗣九十六年四月十七日下午三時
    分許，臺中縣警察局霧峰分局員警在臺中縣太平市○○路○
    段九二巷二一號清查廢棄車輛時，查獲上開車輛為甲○○所
    失竊之車輛，將黃星中移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵辦，經查上開車輛為乙○○所竊，檢察官因而對乙○○部
    分簽分案偵辦。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉後偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述、證人黃星中於警詢中
    之證述。
  (三)下列證物：
    警員簡文欽之職務報告書（96年4月17日）。
    臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄（94年4月17日黃星中）
      。
    臺中縣警察局霧峰分局扣押物品目錄表（自小客車兩輛）
      。
    贓物認領保管單（自小客車兩輛）。
    照片六幀、現場圖一紙。
    臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單二紙。
    委託書二紙（陳梅蘭、甲○○）。
    廢機動車輛讓渡切結書（王龍章）。
    臺中市政府營利事業登記證影本一紙（尚好輪環保科技有
      限公司）。
    車籍查詢─基本資料詳細畫面二紙（6V-0595、PQ-6109
      ）。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
二、又偽造之「王龍章」之廢機動車輛讓渡切結書壹紙，係被告
    所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定，宣告沒收之，前開偽造之私文書既已宣告沒收，其
    上偽造之「王龍章」署名，爰不再依刑法第二百十九條為沒
    收諭知。又被告所犯竊盜罪及行使偽造私文書罪之時間，均
    係在九十六年四月二十四日以前，所犯悉合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件，各
    應依該條例規定減其宣告刑二分之一之如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、
    第十條第一項。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
