【裁判字號】    97,撤緩,37
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反妨害風化案件（本院91年度訴字2693號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第499號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院於民
    國92年4月30日，以91年度訴字第2693號判處有期徒刑1 年6
    月，緩刑5年，於92年7月7日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    間即95年9月間及95年11月18日復因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經臺灣彰化地方法院於96年11月15日以96 年
    度訴字第120號判處有期徒刑5年4月併科罰金新臺幣拾萬元
    確定。因認受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第1款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請
    撤銷等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而關
    於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第1
    項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因，
    則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規定
    ，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分為
    「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正為
    「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之」；並
    新增刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」、「前
    條第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之」。次
    按，於94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1
    月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，中華民
    國刑法施行法第6條之1定有明文。從而，本件係依舊法宣告
    緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修正後刑法第75
    條及第75條之1 為緩刑之撤銷，合先敘明。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1紙，認與刑法施行法第6條之1及刑法第
    75 條第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
