【裁判字號】    97,中簡上,107
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第107號
上  訴  人
即  被  告  己○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院臺中簡易庭96年度中簡
字第3431號中華民國96年11月21日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第8191號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、己○○於民國九十五年十月二十一日十六時三十分許，在臺
    中市○○區○○路三段二一四之一號之「東海七福金寶塔」
    ，參加完其父親忌日之法會後，因細故與其妻丁○○（已於
    九十六年二月十二日因一氧化碳中毒死亡）發生爭執，竟基
    於傷害人身體之犯意，以拳頭毆打丁○○致丁○○倒地後，
    再以腳踹丁○○，致丁○○受有頭部外傷併頭皮擦傷、腹部
    鈍傷及右手肘挫擦傷之傷害。
二、案經丁○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告己
    ○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞
    辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，
    且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內
    證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告己○○（下簡稱被告）矢口否認上開傷害
    犯行，辯稱：當日係丁○○先攻擊伊三嫂乙○○，伊乃出面
    勸阻，然丁○○仍不斷對伊攻擊，因該處為斜坡，丁○○自
    己在攻擊過程中不慎向後跌倒，因此受有頭皮擦傷及右手肘
    挫擦傷，另告訴人所提出之診斷證明書中雖有記載腹部鈍傷
    之傷勢，然急診病歷中關於該處僅記載PAIN（疼痛），並不
    能判斷為鈍傷云云。惟查：
（一）被告上開傷害犯行，業據告訴人於警詢中陳稱：「（於何
      時？何地？毆打你？）我於九十五年十月二十一日十六時
      三十分許，在臺中市西屯區東海七福金寶塔（臺中市○○
      路○段二一四之一號）遭丈夫己○○毆打。」、「（你與
      他何關係？用何種兇器毆打你？）我是遭我丈夫用手及拳
      頭打我致我倒地然後用腳踹我，致我頭部外傷、併頭皮擦
      傷、腹部鈍傷、手肘挫傷，我與己○○是夫妻關係。」、
      「（你有無反擊？他毆打你何處？傷勢如何？）沒有。頭
      部外傷、併頭皮擦傷、腹部鈍傷、手肘挫傷。」等語，而
      告訴人因此受有頭部外傷併頭皮擦傷、腹部鈍傷及右手肘
      挫擦傷之傷害，亦有中山醫學大學附設醫院所出具之診斷
      證明書及急診病歷各一紙附卷可參，並經證人即當時開立
      診斷證明書之醫師甲○○於本院審理時具結證稱：「（請
      陳述患者如何主訴被先生踢打？）病人來的時候說，被先
      生踢打，她主訴被踢打的時間我不清楚。我比較記得她說
      下體被踢。下體她是指下腹部的地方，不是指生殖器。我
      說下體踢傷是指下腹部被踢傷。」、「（當時有無診斷下
      腹部疼痛？）我當時在病歷上有這樣記載。」、「（為何
      記載患者腹部鈍傷？）根據她的主訴。」、「（你剛剛提
      到有壓痛，什麼意思？）有局部性壓下去會痛，是我壓患
      者，她有疼痛的情況。」、「（你當時製作急診病歷，當
      時你記載患者口部如何？）嘴邊那邊瘀青。」等語，則經
      比對告訴人所受之傷勢及告訴人指訴之傷害犯行，亦互核
      相符，足見告訴人指訴被告所為之傷害犯行，尚非無據。
      被告雖辯稱：告訴人所提出之診斷證明書中雖有記載腹部
      鈍傷之傷勢，然急診病歷中關於該處僅記載PAIN（疼痛）
      ，並不能判斷為鈍傷云云，然告訴人腹部確有壓痛情形，
      已經證人甲○○證述如前，則告訴人腹部若無鈍傷豈會有
      壓痛之情形，是被告此部分辯解尚難資為有利於其之認定
      。
（二）至被告雖一再辯稱：當日係丁○○先攻擊伊三嫂乙○○，
      伊乃出面勸阻，然丁○○仍不斷對伊攻擊，因該處為斜坡
      ，丁○○自己在攻擊過程中不慎向後跌倒，因此受有頭皮
      擦傷及右手肘挫擦傷云云，而證人戊○○、丙○○到庭後
      亦附和證稱被告並未傷害告訴人云云。然查，被告於偵查
      中先辯稱：「（九十五年十月二十一日下午四時三十分有
      無在臺中市○○路○段二一四之一號東海七福金寶塔因與
      太太丁○○發生爭執而出手毆打他？）沒有。」、「（提
      示診斷證明書，你太太是否受傷？）他打我三嫂，我三嫂
      乙○○還手推他一把，因為當時丁○○站在斜坡上，他被
      推之後往後倒，所以手部跟後腦杓有受傷（庭呈照片），
      他把照片貼在社區給大家看。」云云；於本院審理時始改
      以前揭情詞置辯，其辯詞反覆，已有可疑之處。又證人戊
      ○○、丙○○到庭後雖均證稱被告並未傷害告訴人云云，
      然查證人戊○○證稱：「（乙○○說你為什麼打我？你為
      什麼打我？當時丁○○如何反應？）我印象中，我弟弟在
      中間，丁○○打不到我太太，就打到被告。丁○○好像沒
      有說什麼，她就打我弟弟。因為她打不到我太太，我弟弟
      擋在中間，她就打我弟弟。」、「（丁○○打你弟弟哪裡
      ？）打胸部、腹部這樣打，以手、雙拳打。」、「（當時
      乙○○在哪裡？）乙○○她在比較上面，己○○在乙○○
      、丁○○中間。丁○○是在最下面的位置。」、「（丁○
      ○打你弟弟之後呢？）弟弟沒有還手，只是擋。用手擋。
      我並沒有看到他打丁○○，只是擋，沒有推的動作。」、
      「（然後呢？）最後丁○○跌倒。那邊有點斜坡，可能用
      力或是怎麼樣。我看到她整個人往後倒下去，她退幾步，
      然後倒下去。」、」「（整個過程中，有何人與丁○○有
      身體接觸？）沒有。」、「（丁○○何時摔倒？是否已經
      沒有繼續打己○○之後才摔倒？還是一邊打己○○途中摔
      倒？）應該是繼續打己○○之後才摔倒。」、「（這份聲
      明書是否你出具的？）是的。是我自己打字的。」、「（
      聲明書說丁○○怎麼跌倒？）丁○○受到驚嚇，斥責，然
      後重心不穩倒地。」、「（為何與你剛剛陳述不同？哪個
      說詞是假的？）因為那時候印象就是這樣子。我現在，其
      實都是一樣，發生事情，然後她打我弟弟，然後大家責罵
      她，她就倒地。這樣應該都是一樣。因為那時候我自己印
      象就是這樣。當時印象就是這樣，她打己○○。」云云，
      則檢視證人戊○○之證詞，對於告訴人究係因毆打被告導
      致重心不穩而跌倒，或係因眾人斥責，受到驚嚇倒退，導
      致重心不穩跌倒，所述已不一致；又證人丙○○則證稱：
      「（當天丁○○是否受傷？）有。那天祭拜完之後，因為
      丁○○不高興說我們上樓祭拜公公的時候沒有等她。當時
      我們不知道她去哪裡。我們拜的時候，她沒有跟上。在電
      梯門口，丁○○質問己○○為何沒有等我？當時己○○沒
      有回答，帶丁○○上樓祭拜公公。我們慢慢往外面走。他
      們很快下樓之後，丁○○從出一樓電梯一直走一路罵己○
      ○，一路罵，我們要走到停車場。乙○○聽了覺得難過，
      說己○○帶你上樓不要罵了。丁○○回頭說這不關你的事
      。這是一樓要到停車場。己○○、丁○○走在前面，並肩
      走。乙○○走在他們二人後面，我走在乙○○後面。丁○
      ○回頭說這不關你的事，用左手打乙○○的右臉。當時丁
      ○○、乙○○距離約二步，丁○○有往後走再打。打之後
      ，乙○○問你為什麼打我？她反應要回擊。己○○過來擋
      ，用手擋。丁○○在上，乙○○在下，己○○在中間擋，
      他的臉面向丁○○。他雙手比手勢擋。因為乙○○要反擊
      ，有舉手，但是沒有打到。己○○過來擋，丁○○打到己
      ○○，己○○背對著我，我看不清楚他被打哪裡。丁○○
      以右手打己○○，我看到丁○○有打到。己○○還是用手
      擋而已，我有看到己○○手舉高。沒有看到己○○推回去
      ，我感覺丁○○很用力打，打一陣之後，我感覺奇怪她怎
      麼後退，她往後退之後就往後倒。倒下去，丁○○用手撐
      在地上，我們感覺她頭有受傷。」、「（丁○○為何會往
      後？）那地方是斜坡，丁○○站在高處，她距離己○○不
      是很遠，她力量很大，己○○滿壯的，己○○只有擋，丁
      ○○自己用力，反作用力就往後，她又站不穩，就往後倒
      。」云云，則細觀證人戊○○、丙○○之證詞內容，對於
      告訴人與乙○○二人之相對位置、告訴人攻擊被告之方式
      ，所述亦相互齟齬，況依被告及證人戊○○、丙○○所述
      案發過程，告訴人當時不斷以雙手攻擊己○○，並未以腳
      攻擊，而被告亦未以手推告訴人，則告訴人重心應會前傾
      ，縱有重心不穩摔倒之情事，亦應會向前摔倒，絕無反向
      後仰倒之理，況倘告訴人之傷勢係自行跌倒所造成，則告
      訴人嘴部又豈會有瘀青之傷害？是被告上開所辯及證人前
      揭證詞，顯分別係事後卸責及迴護之詞，均不足採信。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告上開傷害犯行，堪以認定
      。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。原
    審以被告罪證明確，因予適用刑法第二百七十七條第一項予
    以論罪科刑，並適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款之規定，減其刑期二分之一為拘役十日，另依
    同條例第九條之規定，併諭知易科罰金之折算標準，認事用
    法並無不合，量刑亦屬妥適，被告上訴意旨，猶執陳詞，辯
    稱並未傷害告訴人云云，尚無足採，其上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                     書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
