【裁判字號】    97,中簡,328
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度中簡字第328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年2月4日第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內，以上訴書狀提出於原
    審法院為之，刑事訴訟法第349條、第350條規定甚明。本件
    上訴人係於民國97年2 月15日收受本院判決正本，有送達證
    書存卷可稽。上訴人固於上訴期限之最後一日即97年2 月25
    日提出上訴狀，惟其係向臺灣臺中地方法院檢察署以掛號郵
    件之方式為之，並非向本院為之。茲據地檢署於97年3 月11
    日始核轉本院辦理，已逾越前開上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之程式，且屬不能補正，依法應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
