【裁判字號】    97,中簡,543
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第543號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第657號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機、錄音機各壹台、簽注單
玖拾貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第268條後
    段意圖營利聚眾賭博罪。被告以1行為同時觸犯上開3罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院79年度台非字第206號判
    決意旨參照）。又按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，
    聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，
    以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭
    博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即
    聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次即結束，
    其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭
    行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎
    ，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例
    外，是以本件被告自96年10月某日起至97年2月5日為警查獲
    止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說
    明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭
    博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪，附此說明。爰審酌被告
    為本件之賭博犯行，從中獲取不法利益，並助長賭風及社會
    僥倖心理，使人廢時失業，易趨於怠惰，對社會風氣有極為
    不良之影響，惟考量其經營之規模、期間及所得利益非鉅，
    暨其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣
    案之傳真機、錄音機各1台、簽注單92張，係被告所有供上
    開賭博犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
