【裁判字號】    97,聲,596
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第596號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張庭禎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴字第五四
五號），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之刑事聲請具保停止羈押狀。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為被告坦承全部犯行，核與卷證所示資料相符，
    堪信其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款所載之事由，非予以羈押，顯難進行追訴、審判，而
    認有羈押之必要，乃於民國九十七年一月二十九日起裁定予
    以羈押在案，合先敘明。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡之虞，非予以羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款定有明文。
    次按被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟
    酌決定，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間
    衡量，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。
    且羈押被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而
    係以被告所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為
    是否羈押之依據。因之羈押所稱犯罪嫌疑重大，自與有罪判
    決須達毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，故法院僅須依
    本案卷證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據
    有證據能力後，再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決
    定被告之「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。經查：被告所
    涉違反毒品危害防制條例第四條第三項罪嫌，業經其坦承不
    諱，核與卷證所示資料相符，其犯罪嫌疑重大，且檢察官起
    訴被告所犯乃毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級
    毒品罪，法定刑為五年以上有期徒刑之重罪，符合刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之要件，而有羈押之必要性，
    且該等羈押原因亦無從因具保而消滅，是本院認被告羈押之
    原因尚未消滅，而有繼續羈押之必要，故本件聲請尚難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
