【裁判字號】    97,中簡,832
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第832號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第938號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第5行之「當場查獲，」等文字後，增「並扣得其行
    竊之廚餘桶4個，」等文字；又處刑書之證據並所犯法條欄
    第3行關於「及」之記載，應更正為「即」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第42條第3項前段、第51條第7款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第938號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路○段146之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先於民國97年2月12日至19
    日間之某日，在臺中市○○路○○路段旁，竊取臺中市市府
    環保局所有之廚餘桶7個得手，又於2月19日晚上10時許，在
    臺中市南屯區○○○○路與大墩12街口，竊取該環保局所有
    之廚餘桶4個，得手後，即為巡邏警員當場查獲，並經乙○
    ○帶領下，在其經營位在臺中縣大肚鄉○○村○○路51巷某
    處之養雞場，起出廚餘桶6個。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時、地取走廚餘桶11個之
    事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：上開廚餘桶係伊撿
    到的等語。然查，被告上開犯罪事實，業據證人及環保局職
    員陳世緯於警詢中證述屬實，並有扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1份等在卷可參。被告所辯，為避重就輕之詞，
    顯不足採。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告上開
    2次竊盜犯行，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              檢察官    甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官    邱  書  俞
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
