【裁判字號】    97,易,1082
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1082號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第345號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    之傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法第287條規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○以書狀撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
