【裁判字號】    96,聲減,190
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度聲減字第190號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等案件，不服本院民國96年8月6日96年度
聲減字第190號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。次按「在監獄或看守
    所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為
    上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351條第1項定有明文。此
    項規定，亦為抗告程序所準用（同法第419條）。監所與法
    院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，
    如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間
    之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或
    抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴
    或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，
    雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除
    在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期。」（最高法
    院86年度台抗字第80號裁定要旨參照）。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因偽造文書等案件，經判處罪刑
    確定，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請減刑及定其
    應執行之刑，經本院裁定准予減刑及定其應執行之刑後，於
    民國96年8月20日將裁定正本向抗告人所在地即臺灣嘉義監
    獄送達，並由抗告人親自收受，有送達證書在卷可稽。揆諸
    首開說明，此項抗告期間法律既無特別規定，抗告期間為5
    日，應自送達裁定之翌日即96年8月21日起算，計至96年8月
    25日止，抗告期間即已屆滿。乃抗告人竟遲至97年2月26日
    始向服刑所在之臺灣嘉義監獄提起抗告，有該監獄接受書狀
    章在卷可稽，是本件抗告顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯
    非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    18    日
                   刑事第十五庭   法    官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書 記 官  鍾小屏
中    華    民    國     97    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
