【裁判字號】    96,易,6195
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二二九六三號、九十六年度偵字第二六七七一號），本院判決如
下：
    主    文
本件乙○○被訴傷害部分，甲○○、丙○○、丁○○被訴傷害及
毀損部分，均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、丁○○、乙○○等傷
    害及毀損案件，及告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，
    檢察官認被告甲○○、丙○○、丁○○係共同犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪及同法第三百五十四條之毀損罪，
    另被告乙○○則犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    同法第二百八十七條及第三百五十七條之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於民國九十七年一月七日當庭撤回對
    被告甲○○、丙○○、丁○○之傷害及毀損之告訴，另告訴
    人甲○○則於九十六年十二月二十一日具狀撤回被告乙○○
    之傷害告訴，有本院審理筆錄及聲請撤回告訴狀乙紙在卷可
    參，依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕就告訴人乙○○
    告訴被告丙○○、丁○○、乙○○等傷害及毀損案件，及告
    訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，均為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
