【裁判字號】    96,易,6087
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度易字第6087號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六二四九號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知其本身財力不佳，已於陷於無支付能力之狀況，
    竟仍基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國９６年３月１
    ４日前，至臺中市○○路１－４號１樓，新忠森薄片建材行
    ，向該行員工甲○○佯稱其在建築工地承攬工程，欲向該行
    購買建築材料，並請該行依定購運送至相關工地，隔月１０
    日必定如期結算付款云云，致新忠森薄片建材行及甲○○陷
    於錯誤而同意其持續購入大量建築材料，且自同年３月１４
    日起，依乙○○訂購內容及指示，將建築材料運送至工地交
    予乙○○收受，總額達新臺幣（下同）４０萬７５５元。詎
    於同年４月１０日之第一次結算日，新忠森薄片建材行請乙
    ○○付款時，發現其已不知去向且無法聯繫，另其承攬工地
    之業主並已付清工程款，始知受騙，僅得在業主同意下，在
    臺中市○○街之工地取回價值１萬５６６９元之建築材料，
    總計損失３８萬５０８６元。
二、案經新忠森薄片建材行之負責人吳白梅告訴臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及論罪科刑之依據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於偵查中之指述。
  (三)收款對帳單５紙、估價單９張。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
二、公訴人雖請求審酌被告乙○○於本件犯罪之情節，且被告未
    與告訴人達成和解，具體求刑有期徒刑六月，惟本院斟酌本
    件被告之犯罪情狀、被害人損失金額及被告犯後坦承犯行之
    犯後態度等情形，認如科以如主文所示之刑，應已足以懲戒
    被告，公訴人之求刑，尚屬過重。又被告所犯詐欺取財罪之
    時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件
    ，應依該條例規定減其宣告刑二分之一之如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
