【裁判字號】    97,訴,317
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第317號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟伍佰柒拾捌元，及自民
國九十六年十月十八日起至清償日止，按年息百分之三點四八計
算之利息，暨自民國九十六年十一月十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部
分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣玖萬壹仟伍佰柒拾肆元，及其中新
台幣柒萬貳仟貳佰貳拾肆元，自民國九十七年一月二十三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利率
百分之十計付之違約金。
本判決第一項訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告丙○○、丁
○○連帶負擔。第二項訴訟費用新台幣玖佰玖拾元由被告丙○○
負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾玖萬貳仟元供擔保後，得假執行
。第二項於原告以新台幣參萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原為誠泰商業銀行股份有限公司，嗣因與臺灣新光
    商業銀行合併，由原告為合併後之存續法人，且更名為臺灣
    新光商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會
    民國94年11月7日金管銀(六)字第0940028893號函可證，合先
    敘明。
二、當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關係
    而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。查本
    件被告丙○○、丁○○之戶籍設於彰化縣北斗鎮東興巷12號
    ，有本院個人基本資查詢結果單2紙附卷可稽，雖非本院管
    轄區，惟兩造曾約定關於本件債務涉訟時，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有原告提出之借據其他共通約款第23條可
    憑，是原告向本院提起本件訴訟，與前開合意管轄之規定尚
    無不符，本院自有管轄權，合先敘明。
三、被告丙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：(一)被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於
    92年2月18日向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，分12
    0期按月平均攤還本息，借款期間自92年2月18日起至102年2
    月18日止，利息第1個月至第12個月，按年率3.96%固定計算
    ；第13個月到24個月，按原告定儲利率指數加年利率2.5%計
    算；第37個月至第120個月，按原告定儲利率指數加年利率
    2.79%計算，嗣隨原告公告之定儲利率指數變動而調整利率
    。並約定上開借款任何一宗債務不依約清償本金、利息時，
    全部債務視為全部到期，遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，其逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超過6月部
    分，按上開利率20%計付違約金。詎被告自96年11月18日起
    即未依約還款，依借款契約書其他共通約款第4條約定，被
    告丙○○已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭
    經催討，未獲清償，被告丁○○為上開借款之連帶保證人，
    依法應負連帶清償之責。(二)被告丙○○於92年2月間向原告
    申請核發信用卡1張，經原告核發後，被告丙○○即得持該
    信用卡在特約商店簽帳消費，並依約定條款，應於每月13日
    繳款截止日之前向原告清償，如未於每月繳款截止日前付清
    當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者依信用卡約定條款第14
    條及第15條之約定，即應自原告墊款予特約店之日起至清償
    日止，按年息19.71%之利率計付欠款之循環信用利息，並應
    另按上開利率百分之10計算之違約金。詎被告丙○○截至97
    年1月23日止，已累計72,223元未清償，連同截至97年1月23
    日為止之循環利息與違約金，尚欠原告91,574元。並聲明：
    (一)被告丙○○、丁○○應連帶給付原告574,578元及自96 年
    10月18日起至清償日止按年利率3.4 8%計算之利息，暨自96
    年11月19日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
    之10%，逾期六個月以上部分，按上開利率百分之20%計付違
    約金。(二)被告丙○○應給付原告91, 574元，及其中72,224
    元自97年1月23日起至清償日止，按年息19.7%計付之利息，
    暨按上開利率10%計付之違約金。(三)願提供擔保，請准宣告
    假執行。
二、本件被告丙○○、丁○○均受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出任何書狀，作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據契
      約書、信用卡約定條款書、貸款主檔資料查詢單、貸放明
      細歸戶查詢單、單月帳務資料查詢單、繳款記錄查詢各1
      份、催告函2份等為證，核屬相符。而被告受合法通知未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之
      主張，自堪信為真實。
（二）從而，原告基於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
      求被告給付如主文第1項、第2項所示之金額、利息及違約
      金，為有理由，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
      定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85第2項。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  民事第三庭  法  官     謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
