【裁判字號】    97,中交簡,528
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第528號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第864號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件所示之檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾於民國94年間因酒後駕車而不能安全駕
    駛之公共危險案件，經臺灣雲林地方法院檢察署於94年10月
    20日為緩起訴處分，並執行罰金新臺幣20000元完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其仍不知戒
    惕，再犯相同罪名之本案，顯見並無因經法律制裁後而誠心
    悔過之意，惡性非輕，然念其犯後坦承犯行，態度尚佳，其
    酒測之呼氣酒精濃度為每公升0.72毫克等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣1000元
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
