【裁判字號】    97,中交簡,597
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第597號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第878號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告甲○○曾分別於民國94、95年間因酒後駕車而不
    能安全駕駛之公共危險案件，各經本院以96年度中交簡字第
    126號判處拘役50日，及臺灣南投地方法院以95年度投交簡
    字第564號判處有期徒刑3月確定，並分別於96年2月27日及
    同年1月12日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其仍不知戒惕，再犯相同罪名之
    本案，顯見並無因經法律制裁後而誠心悔過之意，惡性非輕
    ，然念其犯後坦承犯行，態度尚佳，其酒測之呼氣酒精濃度
    為每公升0.70毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準為新臺幣1000元。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        台中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
