【裁判字號】    97,訴,351
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第351號
原      告  丁○○○○ ○○○.
                        iyo.
法定代理人  己○○○
                        iyo.
原      告  乙○○○○○ ○○.
                        Tok.
法定代理人  戊○○○○○○○ .
                        Tok.
原      告  丙○○○○ ○○○.
                        0-8.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
                        0-8.
共      同
訴訟代理人  李念國律師
被      告  建新國際股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  吳紹貴律師
            蘇志淵律師
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，原告對於本院民國97年2月22日裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
原告丁○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○ ○○○應於本裁定送
達後三十日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣壹拾陸萬參仟玖
佰伍拾伍元。
原告乙○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○ ○○○應於本裁定送達後三
十日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣壹萬零伍佰柒拾伍元。
原告丙○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○ ○○○應於本裁定送達後三十日
內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣壹萬柒仟貳佰肆拾壹元。
抗告程序費用由被告負擔。
    理    由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1項、第99 條，分別
    定有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預
    計被告於本案第一審至第三審訴訟程式中，可能支出各項訴
    訟費用之總額而言。又依民事訴訟法第466條之1、之3 規定
    ，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    ，其酬金支給標準，由最高法院擬訂報司法院核定之。而依
    最高法院選任律師為訴訟代理人辦法及第三審律師之酬金支
    給標準第8 條規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之繁
    簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴
    訟標的金額3%以下，但最高不得逾新台幣（下同）50萬元，
    且當事人約定之酬金較低者，不得超過其約定。是第二審及
    第三審之裁判費及第三審律師之酬金，均應屬上開定擔保額
    之範疇，殆無疑義。
二、本件原告均係設日本之外國法人，原告既非設立台灣境內之
    公司，且在我國無住所、事務所及營業所，亦無任何財產可
    無供執行，揆諸上開規定，本件抗告人於中華民國無住所、
    事務所及營業所，其起訴請求損害賠償，被告聲請命原告供
    訴訟費用之擔保，依前揭說明，並無不合。經查，本件為普
    通共同訴訟，原告丁○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○
    ○○○依其起訴陳報訴訟標的金額，計算第二審及第三審之裁
    判費各為4萬9614元，第三審律師之酬金，本院衡諸上開支
    給標準規定，暫以訴訟標的金額2%計算之，即6萬4727元（
    元以下四捨五入），合計為16萬395 5元；至於原告乙○○○○○
    ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○ ○○○起訴部分為不得上訴第三審
    之事件，依其起訴陳報訴訟標的金額，計算第二審之裁判費
    為1萬575元；再者，原告丙○○○○ ○○○○○○○○○○○○ ○○ ○○○○ ○○○
    起訴部分，亦為不得上訴第三審之事件，依其起訴陳報訴訟
    標的金額，計算第二審之裁判費為1萬7241元，原裁定未各
    依原告起訴訟標的金額，分別計算原告應繳納擔保之金額，
    而為合併之計算，尚有未洽，茲原告以此提起抗告，應認其
    抗告為有理由。爰撤銷原裁定，重為裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
