【裁判字號】    97,訴,374
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度訴字第374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6685號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國97年3月18日上午11時30分在本院
刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含袋重○點二公克）、
    第一級毒品海洛因殘渣袋（已無從剝離）陸包，均沒收銷燬
    之，扣案之使用過之注射針筒一支，沒收；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年玖月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹小包（含袋重○點二公克）、第一
    級毒品海洛因殘渣袋（已無從剝離）陸包，均沒收銷燬之，
    扣案之使用過之注射針筒一支，沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯違反毒品危害防制
    條例、竊盜等罪，甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送
    強制戒治後，於民國（下同）八十九年九月十七日期滿執行
    完畢。又於九十三年，先後因施用第一、二級毒品，經本院
    分別判處應執行有期徒刑九月、一年確定，上開二案接續執
    行，於九十五年五月十四日因縮短刑期假釋期滿執行完畢。
    詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    九十六年十一月十八日晚上八、九時許，在臺中市○○路與
    遼陽一街口附近之公園內，以將第一級毒品海洛因放入香煙
    中，點火後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另於
    同一時間及地點，以將第二級毒品安非他命放在錫箔紙上，
    其下以火燒烤，並吸食其產生煙霧之方式施用第二級毒品安
    非他命一次。嗣於九十六年十一月十九日凌晨二時三十分許
    ，在臺中市北屯區○○○街三號前，為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因一小包（含袋重○點二公克）、使用過之注射
    針筒一支及第一級毒品海洛因殘渣袋（已無從剝離）六包。
    案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第九
    款、第十款、第四十七條第第一項、第三十八條第一項第二
    款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
