【裁判字號】    97,易,55
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄  97年度易字第55號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9668號
），聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年3月18日下午4
時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，緩刑參年，並分別給付新臺幣伍仟零伍拾元予丙○
    ○及給付新臺幣陸萬元予乙○○。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡及密碼交付予不詳身
    分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國95年12月間之
    某日下午4至5時許，在臺中縣沙鹿郵局局號000000-0帳號00
    0000-0號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣 (下同)8,0
    00元 (甲○○實際取得2,000元)代價，出賣與詐騙集團之成
    員自稱「余小姐」之姓名年籍不詳成年女子，而容任自稱為
    「余小姐」之成年女子及其所屬之詐騙集團使用作為詐欺取
    財之工具。該名自稱為「余小姐」之姓名年籍不詳成年女子
    及其所屬之詐騙集團取得上開存摺及提款卡後，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，分別(一)於96年1月8日22時許，在
    網路聊天室以暱稱「佳佳」之名義，主動與丙○○聊天，佯
    稱：欲與丙○○見面，但唯恐丙○○是警察，便要求丙○○
    持提款卡操作提款機以示證明職業代碼等話，使丙○○陷於
    錯誤，而於同日22時28分依指示操作提款機，致其帳戶內之
    存款5,050元轉入甲○○之上開沙鹿郵局帳戶，嗣該集團又通
    知向丙○○詐稱「因操作錯誤，造成永勝投顧公司無法報帳」
    云云，致使丙○○再陷於錯誤而依指示以提款機操作提款機
    ，因而匯款50,000元入范姜永泰（業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官移送臺灣桃園地方法院併辦）之台北富邦銀行中
    壢分行帳戶；(二)於96年1月間，該詐騙集團撥打電話予乙
    ○○佯稱中獎，要求乙○○需先繳交費用，致乙○○陷於錯
    誤，而於同年1月3日，匯款60,100元予甲○○之上開沙鹿郵
    局帳戶。嗣丙○○及乙○○匯款後，均發覺有異，始報警循
    線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1之1條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條。(九十六年罪犯減刑條例
    業於96年7月4日公布，並自96 年7月16日施行，該條例第2
    條明文規定：「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本
    條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一」；本件被告所犯上揭詐欺
    罪之犯罪時間，係在96年4月24日以前，故依上開規定，本
    院應減其有期徒刑二分之一，以示懲儆)。
四、附記事項：
(一)、被告甲○○應於97年3月15日前給付被害人丙○○5,050元
      。
(二)、被告應自97年4月15日起至98年1月15日止，按月每月15日
      前給付6,000元予乙○○。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        刑事第三庭  書記官  陳玲誼
                                    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
