【裁判字號】    97,聲,981
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請免除保安處分之執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所）
本件聲請人因受刑人前犯常業竊盜案件，聲請免予繼續執行強制
工作（97年度執聲字第655號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、本件受刑人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院判處有期徒刑3
    年6月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年，業經
    聲請人於民國（下同）95年2月8日移送臺灣泰源技能訓練所
    執行在案。
二、茲聲請人以臺灣泰源技能訓練所函送有關資料，於執行期中
    受刑人成績優良，悛悔有據，請求免予強制工作之繼續執行
    ，本院經核屬實，其聲請應予准許。
三、依竊盜犯贓物保安處分條例第5條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
