【裁判字號】    97,交易,184
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第4011號），本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月27日上午，駕駛
    車牌號碼3289-HP 號自小客車，沿不明方向行駛至臺中市○
    ○路近西屯路口附近，於同日上午8 時13分許，將車臨時停
    放在上開地點前，並開啟車門時，原應注意汽車停車向外開
    啟車門時，應注意行人、車輛，讓其先行。而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意於此，貿然開啟車門，適
    甲○○○騎乘車牌號碼OBL-555 號重型機車，自該車後方行
    駛經過，因閃避不及，當場撞上該車車門，而人車倒地，致
    甲○○○受有頭部外傷併蜘蛛膜下出血、頭皮撕裂傷、右側
    踝關節開放性骨折併脫位、右側前臂撕裂傷。因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款及第307 條定有明
    文。復按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言（最
    高法院81年度臺上字第876號裁判、88年度臺非字第146號裁
    判、90年度臺非字第368 號裁判意旨可資參照）。經查：本
    件被告經檢察官提起公訴，認其係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。然上開罪名，依刑法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲告訴人業於97年3 月10日遞狀向臺灣臺中地
    方法院檢察署具狀撤回告訴，有告訴人之撤回告訴狀乙份附
    卷可稽。而本案係於97年3 月12日始繫屬於本院，亦有本院
    收件戳章在卷可參，雖檢察官於告訴人提出撤回告訴狀之前
    即97年2 月24日已偵查終結，然僅係檢察官製作完成起訴書
    之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，迄97年3 月12日
    日案件繫屬於本院前，告訴人既已撤回告訴，檢察官本應依
    刑事訴訟法第252條第5款之規定為不起訴處分，其逕行起訴
    ，該公訴本身自屬欠缺告訴之訴訟條件，起訴之程序自屬違
    背規定。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  高  英  賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  司  立  文
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
