【裁判字號】    97,聲,1016
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      事務所)
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第五十一條第五款、第四
十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一第三項，修
正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭   法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
