【裁判字號】    97,中簡,668
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
被      告  丙○○
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2480號、97年度偵字第4429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜罪分別經臺灣板橋地方法院
    以93年度易字第952號判處有期徒刑8月，及臺灣臺北地方法
    院以93年度易字地1572號判處有期徒刑10月，定應執行有期
    徒刑1年5月確定，於民國95年8月24日執行完畢。詎仍不知
    悔改，與丙○○於96年9月18日凌晨4時27分許，駕駛其2人
    於同日凌晨3時許所搶得之車牌號碼W5-1298號自用小客車（
    此部分強盜犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署以96年度偵
    字第28579號提起公訴，現由本院審理中），行經臺中市○
    ○區○○路35之25號「台亞春社加油站」前時，因前揭搶得
    之自用小客車汽油耗盡，甲○○及丙○○均明知自己無支付
    加油金之能力，亦無支付加油金意願之情況下，竟基於共同
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由甲○○向該加油站員
    工乙○○表示欲加油新台幣（下同）1千元之95無鉛汽油，
    使乙○○陷於錯誤，誤認甲○○有支付加油金之能力與意願
    ，而對上開自小客車加足市價1千元之汽油，丙○○則在車
    內將座椅拉下平躺以防止遭加油站員工指認。在加足汽油後
    ，未支付任何價金，甲○○與丙○○即駕車揚長而去，隨後
    並駕駛該車為另件強盜超商犯行（此部分亦經本院另行審理
    中）。嗣於96年11月30日丙○○因該強盜案件為警拘捕後，
    於上開詐欺犯行為警發覺前，主動向製作警詢筆錄之員警李
    嘉松供出前揭犯行，而自首接受裁判，始悉上情。
二、認定被告2人有罪之證據：
  (1)被告丙○○之警詢筆錄（見彰化縣警察局彰化分局警卷第6
    頁反面）、被告丙○○、甲○○之偵訊筆錄（偵查卷第9頁
    、第20頁）。
  (2)被害人乙○○於警詢中之證述（見同上偵查卷第47-48頁）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第339條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣3萬元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
