【裁判字號】    97,聲,522
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第522號
聲  請  人  三力建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院70年度存字第1947號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲
    請人前遵本院70年度全字第1496號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣20,000元為擔保金，並以本院70年度存字第19
    47號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、限期行使權
    利民事裁定、郵局存證信函等為證。經調閱本院70年度存字
    第1947號提存卷、70年度全字第1496號全卷（含70年度民執
    全字第1104號、96年度裁全聲字第597號卷）、96年度聲字
    第3114號卷，與聲請人上開主張核無不合，從而，聲請人聲
    請返還擔保金，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
