【裁判字號】    97,聲,564
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第564號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  崧鈦企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六七五六號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券（號碼：Ａ９０１０
１），面額新台幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第11868號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文所示有價證券為提存物，並以本院96
    年度存字第6756號提存事件提存在案。茲因該事件相對人已
    同意聲請人領回上開提存物，此有聲請人提出之相對人所出
    具之同意書、公司變更登記表、提存書、本院96年度裁全字
    第11868號裁定各1件為證，並經本院調閱96年度存字第6756
    號卷宗、96年度裁全字第11868號卷宗，從而聲請人聲請發
    還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  3  月    18         日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97  年    3    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
