【裁判字號】    97,聲減,423
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第423號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之5
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第三○四號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑，詳如附表所載，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與如附表編號二所示之罪，
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、受刑人張呈旭於如附表編號一所列日期犯恐嚇罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，且所犯竊盜罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並與如附表編號二所示之罪，定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、本件聲請經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    十條第一項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前
    段（修正前、後）、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
