【裁判字號】    97,金,3
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定                 97年度金字第3號
原      告  丁○○
                      現應受.
被      告  戊○○
            乙○○
            諺霖實業股份有限公司（更名為仙境實業股份有限
            公司）
兼法定代理  甲○○
人
被      告  康普健康國際企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之；又當事人書狀應記載當事人姓名、性別、年齡
    、職業及住所或居所，民事訴訟法第249條第1項第6款、第
    116條第1款分別定有明文。
二、本件原告起訴時，於起訴狀上雖記載其住居所為台中縣大里
    市○○街8號，惟經本院依該址通知開庭，通知書因原告住
    所「遷移不明」退回而無法送達，有送達證書乙紙附卷可稽
    ，是原告應受送達之處所不明，揆諸前揭規定，應以裁定駁
    回之。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
