【裁判字號】    96,易,5588
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反空氣污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第5588號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  霖旺塑膠股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因空氣污染防治法案件，經檢察官提起公訴（九十六年
度偵字第二二八○四號），及移送併案審理（九十七年度偵字第
一九○一號），檢察官於民國九十七年三月四日本院準備程序期
日，當庭以言詞聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十七年三月四日所為進行霖旺塑膠股份有限公司部
分認罪協商程序之裁定應予撤銷，並駁回檢察官就霖旺塑膠股份
有限公司所為認罪協商之聲請。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五
    條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五
    條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明文
    。
二、本件被告霖旺塑膠股份有限公司及代表人甲○○均因違反空
    氣污染防制法案件，前經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
    第二二八○四號）及移送併辦（九十七年度偵字第一九○一
    號）後，檢察官於民國九十七年三月四日本院準備程序期日
    當庭以言詞聲請改依協商程序而為判決，並經本院裁定進行
    認罪協商程序。惟因被告霖旺塑膠股份有限公司部分協商之
    合意顯有不當，於法尚有不合，本院認為被告霖旺塑膠股份
    有限公司部分尚不宜進行認罪協商程序，應進行通常審判程
    序，原裁定應予撤銷，並駁回檢察官就被告霖旺塑膠股份有
    限公司部分認罪協商之聲請。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百五十五條之六第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
