【裁判字號】    97,中簡,888
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第888號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、又中華民國九十六年罪犯減刑條例係於九十六年七月四日經
    總統以華總一義字第０九六０００八三七六一號令公佈，並
    依該條例第十六條之規定，自九十六年七月十六日施行。而
    被告甲○○係於上開減刑條例施行前之九十五年九月四日經
    臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，而於施行後之九十六年
    十二月二十七日為警將其緝獲到案，有臺灣臺中地方法院檢
    察署９５中檢惠偵愛緝字第３７１８號通緝書及歸案證明書
    書及撤銷通緝書各一份在卷可稽。則依同條例第五條之規定
    ，被告甲○○既非自動歸案接受審判，自不得依同條例第二
    條第一項第三款之規定予以減刑，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十六條第二項、第
    二百十六條、第二百十五條、第五十六條（修正前）、第五
    十五條（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前），刑
    法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正
    前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
