【裁判字號】    97,補,378
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第378號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  生活藝境管理委員會
法定代理人  甲○○
當事人間確認區分所有權人會議決議無效事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件非因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之
14第1項徵收第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
