【裁判字號】    96,婚,960
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第960號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即NGUYE.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國96年2月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫妻
    同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條第1
    項定有明文。原告提起本訴時，原訴請離婚，嗣於民國96年
    11月8日具狀聲明變更訴訟標的為依民法第 1001條之規定，
    訴請被告履行同居，揆諸前揭法條，原告所為訴之變更，應
    屬合法。
貳、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南國籍人民，兩造於94年11月15日
    結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並共同居住於
    臺中市○區○○街41號詎被告於約於96年初無故離家，行方
    不明，是被告顯然違背同居義務，為此爰依民法第1001 條
    之規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為越南國籍人民，兩造於94年11月15日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並共同居住於上址，
    被告約於96年初離家迄今等事實，業據原告提出戶籍謄本、
    結婚證書（越南文影本及中文譯本）、入出國日期證明書各
    1件為證；又被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定
    ，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
二、涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不能同
    居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法律適用
    法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為我國人民，被告則係越南國國民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用我國法律；又被告既與原告約定
    婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有不同
    能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，被告
    卻自96年初離家迄今未返家履行婚姻同居義務，本院復查無
    任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而
    ，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有
    理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
