【裁判字號】    97,補,373
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第373號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
被      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,423,000元，應徵第一審裁判
費新臺幣34,957元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
