【裁判字號】    94,易,46
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                94年度易字第46號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十四年三
月二十一日所為宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主    文
原宣示判決筆錄原本及其正本關於「甲○○」之記載，均應更正
為「乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項
    、第二百三十九條分別定有明文。上開規定，依大法官會議
    第四十三號解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原宣示判決筆錄原本及其正本有如本主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
