【裁判字號】    97,聲,1039
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1039號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    71號6樓.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第八五號
、九十六年度毒偵字第六七一三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＡ壹包（毛重零點肆公克，驗餘淨重零點
壹零零玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第六
    七一三號為不起訴處分確定在案，而該案扣案之第二級毒品
    1包，經送驗含第ＭＤＡ成份，係違禁物，爰聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段及刑法第四十條但書分別定有明文。
    經查，被告因施用第二級毒品犯行，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第六七一三號為不起訴處
    分確定，該案查獲被告持有供施用之第二級毒品1包，經送
    驗結果含第二級毒品ＭＤＡ成份，驗餘淨重0.1009公克，有
    草屯療養院鑑定書在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款規定之第二級毒品，依同法第四條、第八條、
    第十一條之規定，不得製造、販賣、運輸，轉讓、持有，係
    屬違禁物；是依前揭之說明，就扣案之ＭＤＭＡ應予沒收銷
    燬。爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
