【裁判字號】    97,沙簡上,132
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度沙簡上字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭九十六年
度沙簡字第七八六號中華民國九十七年一月十五日第一審簡易判
決（聲請案號：九十六年度偵字第二四七○九號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並均引用第一審判決書記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、復按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
    得任意指摘為違法，最高法院著有七十五年台上字第七○三
    三號判例可資參照，且在同一犯罪事實與情節，如別無其他
    加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決意旨
    參照）。上訴人即被告提起上訴意旨略以：伊在審判中自白
    ，得以減輕其刑，原審判處有期徒刑六月，顯屬過重等語。
    經查：本件原審已依刑事訴訟法第四百五十四條第二項詳細
    記載認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，顯已審酌被告
    為累犯，及對被害人造成之損害及其手段、目的等一切情狀
    ，而判處被告有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，難認有輕
    重失當之情形。從而，上訴人即被告仍執前詞上訴，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
