【裁判字號】    97,附民,63
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                      市戶政事務所）
            乙○○
上列被告等因相姦案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟
法第504條第1項，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此
裁定（另被告乙○○所涉刑事通姦罪嫌部分，雖經告訴人甲○○
撤回告訴，而由本院另為不受理判決，然依刑事訴訟法第487條
第1項規定，附帶民事訴訟之被告不以刑事被告為限，即依民法
負賠償責任之人亦包括在內，是本件被告乙○○與被告丙○○為
共同侵權行為人，應負連帶賠償責任，而附帶民事訴訟原告甲○
○亦堅決對被告乙○○一併提起附帶民事訴訟，故被告乙○○亦
應一併移送民事庭審理，附此敘明）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  李秋娟
                                        法  官  黃裕仁
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
