【裁判字號】    97,抗,95
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第95號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民
國97年1月7日本院簡易庭所為之裁定（97年度票字第451號）提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，亦即，法院僅就本票形式上之要件是否具備予以
    審查為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，即該本票債務是否已因清償
    而消滅，應依訴訟程式另謀解決，殊不容於裁定程式中為此
    爭執，最高法院著有56年臺抗字第714號及57年臺抗字第76
    號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票2紙，並免除作成拒絕證書，內載金額新台幣（下
    同）15萬元、15萬元，到期日未載，詎經提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票2
    紙為證，原裁定予以准許，尚無不合。抗告意旨略以：抗告
    人之所以簽發系爭2紙本票，乃因其友人向相對人簽網路職
    棒賭博網站輸了30萬元，經相對人老闆脅迫抗告人始簽本票
    云云。然抗告人所稱上情縱使屬實，亦係關於其對相對人有
    無本票債務存在之實體上爭執，依前開說明及判例意旨，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人之抗告為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  王邁揚
                                      法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
