【裁判字號】    96,易,6206
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六七五○號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○可預見姓名、年籍不詳之成年人無故蒐集他人之存摺
    、帳戶使用，將會藉收購之存摺、帳戶以遂行財產上犯罪之
    目的，竟容任該等成年人未來將使用其帳戶以遂行詐騙他人
    財物之犯行，並不違背其本意，而基於幫助該等成年人之不
    確定犯意，於民國九十一年九月三十日上午十時五十八分前
    之某時，在不詳地點，將其向臺灣郵政股份有限公司（原中
    華郵政股份有限公司）臺中淡溝郵局申辦之局號：0000
    000號，帳號：0000000號帳戶（以下簡稱系爭帳
    戶）之存摺、提款卡暨密碼等物，提供予該成年人使用，任
    由他人藉以遂行詐欺犯行。嗣該成年人及其所屬詐欺集團成
    員取得乙○○所交付之系爭帳戶資料後，該詐欺集團成員等
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列行為：
（一）以「假中獎真詐財」之電話聯絡方式，施用詐術致戊○○
      因而陷於錯誤，於九十一年九月三十日十時五十八分許匯
      款新臺幣（下同）三萬四千元至乙○○之上開臺灣郵政股
      份有限公司臺中淡溝郵局之帳戶。
（二）以「假中獎真詐財」之電話聯絡方式，施用詐術致甲○○
      因而陷於錯誤，於九十一年十月一日十四時四十一分許匯
      款一萬元至乙○○之上開臺灣郵政股份有限公司臺中淡溝
      郵局之帳戶。
（三）以「假中獎真詐財」之電話聯絡方式，施用詐術致丁○○
      因而陷於錯誤，於九十一年十月三日十二時三十七分許、
      同日十五時二十六分許，接續匯款七萬零一百八十元、十
      萬元至乙○○之上開臺灣郵政股份有限公司臺中淡溝郵局
      之帳戶。
    嗣經警循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項定有明
    文。查本件證人即被害人戊○○、甲○○、丁○○於警詢中
    之證述，雖屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告於本院
    審理時表示無意見，且同意作為證據（見本院九十七年三月
    四日審理筆錄）。又本院審酌上開證據資料製作時之情況，
    尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證
    據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否提供帳戶幫助詐欺
    之事，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，認上揭證據資
    料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承系爭帳戶為其所申請開設，但矢口否
    認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯稱：伊並未提供系爭帳戶
    之存摺、提款卡、密碼予詐騙集團，伊於九十一年九月二日
    申請語音密碼後，將系爭帳戶之印鑑、提款卡、存摺、語音
    密碼均放在一起，放在機車置物箱內，大約十幾天後伊才發
    現系爭帳戶存摺等資料全部不見了云云。經查：
（一）被害人戊○○、甲○○、丁○○因誤信該詐騙集團以假中
      獎為由，因而分別匯款三萬四千元、一萬元、十七萬零一
      百八十元（分二次匯款）至被告申請開立之系爭帳戶內之
      情，業據被害人戊○○、甲○○、丁○○於警詢指述綦詳
      ，並有郵政國內匯款執據影本四份在卷可稽（參照高雄縣
      政府警察局高縣警刑偵四字第○九六○○八六九五六號刑
      事案件偵查卷宗第四至十三頁），被告對此亦不爭執，且
      有系爭帳戶之客戶歷史交易清單各一份（參照上開刑事案
      件偵查卷宗第十五頁）在卷可參。此外，復有臺灣郵政股
      份有限公司臺中郵局九十七年二月一日中管字第○九七二
      一○○二五一號函所附之系爭帳戶開戶資料、郵政金融卡
      （補發）申請書、郵局儲金簿掛失止付申請書各一份在卷
      可證，是被害人戊○○、甲○○、丁○○因遭詐騙集團詐
      騙而分別匯款三萬四千元、一萬元、十七萬零一百八十元
      至被告所申請開立之系爭帳戶之事實，應堪予認定。
（二）被告雖辯稱如上，但查：
    １、被告於警詢中陳稱：「我於九十一年九月二日更換提款
        卡密碼是因為不讓妻子知道，自己要使用。」等語（見
        上開警卷第二頁）。於偵查中陳稱：「因為我有投資，
        我有申請語音信箱，我打電話，輸入密碼，就知道有無
        匯款進來。（問：語音信箱的號碼？）我忘記了，申請
        完之後我就放著，我沒有查過。」等語（見偵查卷第七
        頁）。於本院中陳稱：「（檢察官問：九十一年八月十
        四日有申辦語音系統，當時為何要申請？）因為永安投
        資公司要匯款，我申請語音系統方便查看有無匯款……
        ，匯款性質是投資的紅利。（檢察官問：何時開始投資
        永安公司？）在九十一年八月十四日之前就已經投資了
        。（檢察官問：多久可以領一次紅利？）不一定，不是
        每年發紅利，大約二年發一次。（檢察官問：九十一年
        八月十四日申辦語音系之前，永安投資公司是如何給付
        你紅利？）一樣是匯到這個帳戶。（檢察官問：申辦語
        音系統時，餘額只有五百一十元，辦完後，隔二天就將
        五百元領出？）我要領出來用。（檢察官問：發現遺失
        後，如何處理？）我沒有報警，也沒有去郵局辦理掛失
        。（檢察官問：為何沒有辦理掛失或報案？）我認為帳
        戶裡面沒有錢，所以撿到的人也沒有錢可以領。（檢察
        官問：該帳戶你說永安公司要匯款給你，如果匯款了，
        不是會被領走？）我想撿到的人，沒有錢可以領，會把
        存摺丟掉，等永安公司匯款給我，我再去辦補發。（檢
        察官問：為何到九十二年三月七日才辦理掛失補發？）
        因為我知道永安公司已經匯款了。（審判長問：永安公
        司匯款給你，你是如何知道？）別的投資人在菜市場與
        我太太相遇告訴她，她再轉達給我。（審判長問：卷附
        之客戶歷史交易清單，哪些是你自己所為？）九十一年
        九月二日語音密碼是我辦的，當天存款二千元、提款二
        千元是否我自己所為已經忘記了，之後到九十二年三月
        七日掛失補摺前的交易都不是我所為，九十二年三月七
        日掛失補摺是我申請的。」等語（見本院九十七年三月
        四日審理筆錄）
    ２、查系爭帳戶於九十一年八月十四日申請語音系統，當時
        帳戶餘額為五百一十元，於同年月十六日現金提款五百
        元，系爭帳戶餘額僅為十元。之後於九十一年九月二日
        申辦語音密碼，同日無摺存款二千元，並更換密碼，隨
        即現金提款一千元，卡片提款一千元。之後系爭帳戶即
        有異常進出等情，有系爭帳戶客戶歷史交易清單一份在
        卷可證。核被告上開所述及系爭帳戶交易資料可知，系
        爭帳戶於九十一年八月十六日餘額僅剩十元，被告卻於
        九十一年九月二日申請語音密碼，被告雖辯稱辦理語音
        係為便於查詢永安公司有無匯款於系爭帳戶，但卻於偵
        查中自承於辦理語音之後從未以語音系統查詢過，且其
        既然是因永安公司要匯款於系爭帳戶而申辦語音密碼，
        則被告於「申請語音密碼後十幾天存摺、印章、提款卡
        （含密碼）遺失之後」，卻不擔心永安公司所欲匯入之
        款項遭人盜領，而未有報警或掛失止付之動作，足證被
        告上開所辯均與常情有違。
    ３、又依上開帳戶交易明細資料可知，於九十一九月二日被
        告辦理語音密碼後，同日又辦理密碼變更，有上開系爭
        帳戶客戶歷史交易清單可參。被告雖辯稱變更密碼係為
        不讓妻子知道云云。但查被告自承係嗣後透過其妻子才
        知道永安公司有匯款入系爭帳戶之情事，足證被告妻子
        對於被告是否投資永安公司之事早已知悉，且系爭帳戶
        當時餘額僅十元，依常理判斷，並無被告所稱「不讓其
        妻子知道而有變更密碼」之必要，被告上開所辯亦與常
        情有違。
    ４、復參以詐欺案件被害人係因受詐騙集團之詐術而同意匯
        款，倘詐騙集團係隨機取得被告失竊之存摺及提款卡，
        衡情，當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間取得被
        害人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而
        不能提領款項之帳戶內之理。再者，衡諸常情，金融帳
        戶存摺、提款卡及個人印章等物，對於持有人而言，均
        係極為重要之物品，一般人均不可能將此類物品恣意放
        置在諸如機車置物箱等無法隨時掌控且極易曝露、遭竊
        之處所，更不可能將帳戶之密碼、變更密碼置放在同處
        。綜上，足證被告所辯與常情有違，不足採取，系爭帳
        戶為其提供予詐欺集團成員使用之事實，堪予認定。
（三）按刑法上之故意，區分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意；又金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
      無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
      時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之
      事實，依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自
      行向金融行庫開戶使用，而無向他人取得帳戶之必要；苟
      不以自己名義申請開戶，反以不正方式向不特定人取得他
      人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑其目的在於施用詐
      騙手段以非法取得他人財物，且以不實中獎訊息等而詐欺
      取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳
      戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係已成年且具
      有一般智識之人，亦當知悉社會上常有利用人頭帳戶從事
      詐欺取財之犯罪情事，被告對於該詐騙集團成員取得其前
      開帳戶作為實施詐欺取財之犯行應可預見，足徵對於該帳
      戶被利用作為向人詐騙財物之情，並無違背其本意。至被
      告提供其申請開立之臺中淡溝郵局帳戶之存摺、提款卡及
      密碼，既非詐欺取財罪之構成要件行為，且查無任何證據
      足資證明被告與該詐騙集團成員間有何共同詐欺取財之犯
      意聯絡，足認被告應僅係出於幫助犯罪之行為。
    本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查被告行為後，刑法部分條文已於九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日起施行，其中：
（一）修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」，與修正前刑法第三十三條第五款
      規定「罰金：一元以上」不同。比較新舊法結果，以舊法
      較有利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本件被
      告所犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助
      詐欺取財罪（詳如後述）之法定刑罰金部分，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
（三）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，
      是依修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被
      告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即
      新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
（四）按比較新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
      犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
      暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
      之結果而為比較，最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
      決議可資參照。經本院綜合比較結果，以被告行為時之規
      定較有利於被告，本件應適用修正施行前刑法關於罰金最
      低額、易科罰金之規定。
（五）至於修正前刑法第三十條「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
      他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之。」，與修正後同條規定「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固
      有不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭
      議，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議
      ，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，
      且具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是此部
      分修正尚無有利、不利於被告之問題。另關於刑法第三百
      三十九條第一項法定刑為罰金之「提高標準」之新舊法適
      用問題，因被告行為後，刑法施行法第一條之一於九十五
      年六月十四日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第一
      條之一規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
      （按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
      二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為三倍」。本件被告所犯刑法第三十條第一項
      、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪之法定刑有罰金
      刑（銀元一千元以下），且為刑法分則編未修正之條文而
      定有罰金刑者；於刑法施行法第一條之一修正增訂前，其
      貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高
      標準條例第一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其
      原定數額得提高為二倍至十倍」，而再依現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額之
      貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之」
      。如換算為新臺幣，則刑法第三百三十九條第一項法定刑
      罰金刑部分，應為罰金新臺幣三萬元以下（一千元乘十乘
      三）。如適用刑法施行法第一條之一規定提高三十倍，亦
      為新臺幣三萬元以下（一千元乘三十）。是其關於法定刑
      為罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形。此等部
      分應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院九十
      五年第二十一次刑事庭會議決議意旨、九十六年度臺上字
      第一一三六號、第五四三八號、第五三三一號判決意旨參
      照）。
四、論罪科刑：
（一）查：該詐騙集團成員於取得被告提供之前開帳戶後，基於
      詐欺取財之概括犯意，意圖為自己不法之所有，向被害人
      戊○○、甲○○、丁○○施以詐術，致使戊○○等三人陷
      於錯誤，依照指示匯款至被告所申請開立之系爭帳戶內，
      因而詐得被害人戊○○等三人之財物，核該詐騙集團成員
      所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
（二）本件被告將其申請開立之前開帳戶提供予該詐騙集團成員
      作為詐欺取財之匯款帳戶使用，顯係基於幫助他人詐欺取
      財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取
      財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
      參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三
      十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺
      取財罪。被告係以單一幫助行為，侵害戊○○、甲○○、
      丁○○三位受詐騙人之財產法益，為想像競合犯，從一重
      之幫助詐欺取財罪論處。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取
      財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，減輕
      其刑。
（三）爰審酌被告提供金融帳戶予他人使用之行為，助長了犯罪
      之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵
      查之困難性，間接造成更多人之遭受損害，考量被告提供
      其郵局帳戶，以圖獲取非法利益，致使被害人戊○○、甲
      ○○、丁○○遭詐騙損失款項共為二十一萬四千一百八十
      元，且被告於犯罪後猶飾詞狡辯，未見悔意，犯後態度不
      佳，未與被害人和解，賠償渠損害；惟因被告僅係提供帳
      戶之幫助行為，並未實際參與詐騙之過程，可責難性較為
      輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
      第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（四）又本案被告之犯罪時間以詐欺集團所為詐欺之時點為準即
      九十一年九月三十日至同年十月三日間，係在九十六年四
      月二十四日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
      條第一項第三款、第七條之規定，減輕其宣告刑之二分之
      一，故原宣告有期徒刑六月應減為有期徒刑三月，並依該
      減刑條例第九條之規定，併予諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第三十條、第三百三十九條第一項，修正前刑
法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金
罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
