【裁判字號】    96,繼,2920
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度繼字第2920號
聲  明  人  丁○○
            壬○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
上  二  人
法定代理人  庚○○
            黃秀娟
聲  明  人  己○○
法定代理人  丁○○
            吳孟潔
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：被繼承人辛○○○於民國九十六年十一
    月二十四日死亡，聲明人庚○○、柯美玲、戊○○、丁○○
    、壬○○為被繼承人之孫，聲明人乙○○、甲○○、柯詠威
    為被繼承人之曾孫，聲明人等自願拋棄繼承權，爰依民法第
    一千一百七十四條之規定，提出提出繼承系統表、戶籍謄本
    、印鑑證明等件，聲請核備等語。
二、遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血親
    卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；又
    第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等
    之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一千
    一百七十六條第五項分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外
    ，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承
    人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經查：本件被繼承人辛○○○於九十六年十一月二十四日死
    亡，聲明人庚○○、柯美玲、戊○○、丁○○、壬○○為被
    繼承人之孫，聲明人乙○○、甲○○、柯詠威為被繼承人之
    曾孫，此有聲明人提出之繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍
    謄本等件附卷可稽，聲明人等此部分之主張，堪信為真實。
    惟被繼承人尚有子輩繼承人劉淑玉，且其已為限定繼承之意
    思表示，此有本院九十七年度繼字第一四０號民事裁定資料
    可參。從而，本件被繼承人辛○○○既尚有先順序繼承人劉
    淑玉，且已為限定繼承之聲請，而聲明人庚○○、柯美玲、
    戊○○、丁○○、壬○○為被繼承人之孫，聲明人乙○○、
    甲○○、柯詠威為被繼承人之曾孫，皆屬後順序之繼承人，
    是揆諸首開說明，其等既非繼承人，聲明拋棄繼承自於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
