【裁判字號】    97,聲,959
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第959號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因涉殺人
    未遂案，心感後悔。被告於臺灣舉目無親，且身無分文，只
    剩一位臥病父親。但被告年老父親最近因心、肺手術無人照
    料，被告為獨子無法瞭解父親病況，非常操心，請准予讓被
    告限制住居，回去連絡慈濟功德會協助處理，安排父親至安
    養院，以讓被告盡最後孝道，以免抱憾終身等語。
二、經查，被告甲○○因殺人未遂案件，由本院以九十七年度訴
    字第七○○號案件審理中，並經本院訊問後，被告雖否認有
    殺人之故意，但坦承傷害被害人蔡敏玲之事實，且有被害人
    蔡敏玲之指述、診斷證明書、扣案水果刀、現場照片等證據
    在卷，本院認被告所涉殺人未遂罪，嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款規定，自九十七年二月十八日起羈押在案。被告請求停
    止羈押，惟本案事實尚待證人蔡敏玲於前開刑事案件審理時
    到庭行交互詰問始得以究明，本院認被告前開羈押原因之情
    形，依然存在，不能因具保或限制住居而使之消滅，被告具
    狀聲請准許命限制住居停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
