【裁判字號】    97,易,1094
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度易字第1094號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第499號），並經檢察官當庭追加起訴，本院依法獨
任進行認罪協商程序，於中華民國97年3月18日下午15時30分在
本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：乙○○素行極為不佳，前曾犯竊盜非行、違
    反毒品危害防制條例、妨害自由、違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、偽造文書、公共危險等罪（均未構成累犯），乙○○前
    因施用毒品案件，經送強制戒治，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官提起公訴。戒治部分，於民國（下同）八十九年
    八月六日期滿；刑罰部分，經本院以八十八年度訴字第一七
    九○號判決判處有期徒刑七月確定，於九十年十月三十日執
    行完畢。再因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例、偽造文書及妨害自由等案件，經法院分別判處有期徒刑
    一年、一年九月、四月、六月、七月確定，定應執行有期徒
    刑三年十月確定，於九十六年十二月十四日假釋出監（尚未
    執行完畢）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於九十六年十一月十四日凌晨五時許，在台中市西屯區○
    ○○○路將其所駕駛之ＭＰ─一○九五號自用小客車停放在
    路旁，以將第二級毒品安非他命放在玻璃瓶內，其下以火燒
    烤，並吸食其產生煙霧之方式施用第二級毒品安非他命一次
    。又於九十六年十一月十六日上午四、五時許，在台中縣大
    甲鎮○○路將其所駕駛之ＭＰ─一○九五號自用小客車停放
    路旁，以將第二級毒品安非他命放在玻璃瓶內，其下以火燒
    烤，並吸食其產生煙霧之方式施用第二級毒品一次，前後共
    施用第二級毒品安非他命二次。嗣於九十六年十一月十六日
    十三時三十分許，因另涉槍砲及竊盜等案件，為警在臺中市
    西屯區○○路與河南路口查獲，經警採其尿液送驗，結果呈
    毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，而得悉上情。案經
    臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，並經檢察官當庭追加起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第五十一條第五款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
