【裁判字號】    97,聲,629
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第629號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
      理    由
一、按意思表示之公示送達，係屬非訟事件，其管轄法院依住所
    而定；不知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；
    不知相對人之居所者，由相對人之最後住所地之法院管轄，
    非訟事件法第2條、第66條定有明文。又民事訴訟法第28條
    第1項規定：「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院」，依非訟事
    件法第5條規定，亦為非訟事件準用之。
二、本件相對人住所係在苗栗縣公館鄉玉谷村向陽20號，依前開
    非訟事件法規定，應由臺灣苗栗地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院聲請准予公示送達，顯係違誤，應依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
