【裁判字號】    94,醫,18
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度醫字第18號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  程弘模律師
複代理人    甲○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十五年十二月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以臺灣高等法院臺中分院檢察署95年度上聲議字第16
    10號偽造文書刑事訴訟事件，其是否成立，為本訴訟事件之
    先決問題，經於95年12月21日裁定命在該事件終結以前停止
    訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件經發回續查後業已終結，有臺灣臺中地方
    法院檢察署95年度偵續二字第13號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
