【裁判字號】    97,訴,642
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四四六號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十七年三月十八日下午四時，在本院第一法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  王怡淳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（送驗淨重零點零壹肆貳公克，驗餘淨
    重零點零壹壹公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （送驗淨重零點壹伍柒公克，驗餘淨重零點壹肆柒公克
    ），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（送驗淨重零點零壹肆貳公克，驗餘淨重零點
    零壹壹公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗淨重零
    點壹伍柒公克，驗餘淨重零點壹肆柒公克），均沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）八十五年間因違反肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑三年二月、五月，應執行有期徒刑三年五月並確定；又於
    八十五年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑五年二月並確定，嗣定其應執行有期
    徒刑八年五月，於九十五年十二月十九日縮刑期滿執行完畢
    。其於九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十一年十月七日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年十一月二十八日以
    九十一年度戒毒偵字第四八六號為不起訴處分確定；又於九
    十六年間因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑
    七月、四月，應執行有期徒刑九月並確定（尚未執行）。詎
    其仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年一月九日下午六時許，在台中市○○路與環中路
    口旁其所駕駛車牌號碼1417-SG號自用小客車內，以將海洛
    因置於注射針筒內，然後加水注射在手臂上血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於同日下午六時十分許，在上開地點其所駕駛
    車牌號碼1417-SG號自用小客車內，以將甲基安非他命置於
    錫箔紙上，然後用火燒烤吸取產生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年一月九日下午六時五
    十分許，為警持本院所核發搜索票，在其位於臺中市○○區
    ○○路五十二之二六一號住處搜索查獲，並扣得其所有供施
    用之第一級毒品海洛因一包（送驗淨重零點零一四二公克，
    驗餘淨重零點零一一公克）及第二級毒品甲基安非他命一包
    （送驗淨重零點三一五七公克，驗餘淨重零點三一四七公克
    ），且經警採集其尿液送驗結果，嗎啡、安非他命、甲基安
    非他命均呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
