【裁判字號】    96,易,5588
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反空氣污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第5588號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告違反空氣污染防制法案件（九十六年度偵字第二二八○
四號、九十七年度偵字第一九○一號），於中華民國九十七年三
月十八日下午四時許，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○為私場所負責人，不遵行主管機關依空氣污染防制法
    所為停工之命令，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國九十二年十月十五日起（經濟部中部辦公室登
    記日，起訴書誤載為九十一年十二月十日），擔任設在臺中
    巿西屯區○○○路○段四十六之一號一樓「霖旺塑膠股份有
    限公司」（以下簡稱霖旺公司）之負責人，而霖旺公司係從
    事生產ＰＶＣ布匹之相關作業，屬行政院環境保護署依固定
    污染源設置變更及操作許可辦法公告之公私場所應申請設置
    、變更及操作許可之固定污染源。霖旺公司明知應取得臺中
    市政府核發之固定污染源操作許可證，方可依許可證內容進
    行操作，竟在未取得操作許可證之情況下，竟自不詳之日起
    ，在霖旺公司內私設蒸氣蒸發量為三公噸／小時之鍋爐一座
    ，而逕行操作。嗣於九十六年三月七日，經臺中巿環境保護
    局稽查後，依空氣污染防制法第二十四條第一項規定，於九
    十六年五月二十八日，以府授環空字第○九六○一一八六八
    八號依違反空氣污染防制法第五十七條裁處罰鍰新臺幣十萬
    元，並命停工在案，惟霖旺公司並未遵行停工處分，仍繼續
    從事上開ＰＶＣ布匹之相關作業。嗣於九十六年七月二十三
    日十時許，經行政院環保署環境督察總隊人員會同內政部警
    政署環保警察隊第二中隊、臺中巿環境保護局再次前往稽查
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    空氣污染防制法第四十九條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
