【裁判字號】    97,訴,571
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第17號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○於92年間，曾因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第1920號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察勒
    戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官聲請強制戒治並起訴，強制戒治部分，經本院
    以92年度毒聲字第2579號裁定送戒治處所施以強制戒治，於
    93年1月9日因法律修正而釋放出所；刑責部分，經臺灣高等
    法院臺中分院以93年度上訴字第983號判處有期徒刑7月、4
    月確定。又於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第1821號判處有期徒刑8月、6月確定。上開2案，經本院以
    93年度聲字第3902號裁定定應執行有期徒刑2年確定，於95
    年6月13日縮短刑期假釋出監，於95年10月13日假釋期滿，
    假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月3日8時許，在
    其臺中縣大里市○○路241號住處，以將海洛因摻雜香菸內
    之方式，施用海洛因1次。嗣於96年11月4日16時許，在臺中
    縣大里市○○路大峰橋頭前，為警見甲○○形跡可疑，上前
    盤查，並經其同意採集其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)採尿同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、按海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪。其持有第一級毒品海洛因，嗣進而施用之，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於92
    年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度
    上訴字第983號判處有期徒刑7月、4月確定。另於93年間因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1821號判處有期徒刑
    8 月、6月確定。上開2案，經本院以93年度聲字第3902號裁
    定定應執行有期徒刑2年確定，於95年6月13日縮短刑期假釋
    出監，於95年10月13日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行
    完畢之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於執行完畢
    後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    犯行，屢經觀察、勒戒及法院判處罪刑後，仍故態復萌，再
    予施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，並審酌被告犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、
    第454條第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10
    條第１項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
