【裁判字號】    97,中簡,307
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度中簡字第307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第一五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽帳單拾壹張、傳真機臺，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條第一項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下
    罰金。
刑法第二百六十八條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒
    刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
