【裁判字號】    97,訴,769
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二九九號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十七年三月十八日下午四時，在本院第一法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  王怡淳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）九十一年間因施用毒品案件，經國防
    部南部地方軍事法院澎湖分院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經該分院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十二年七月九日因停止強制戒治處分執行出監，
    所餘期間交付保護管束，嗣於九十二年十二月三十日期滿，
    因保護管束未經撤銷視為執行完畢。其又於九十四年間因犯
    恐嚇取財罪，經本院判處有期徒刑四月並確定；再於九十四
    、九十五年間因犯施用第一級毒品、竊盜罪，分別經本院判
    處有期徒刑十月、三月並均確定，嗣均經減刑減為有期徒刑
    五月、一月又十五日，並定其應執行有期徒刑六月，經接續
    執行，於九十六年八月九日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    戒絕毒品，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年一月二日下午一
    時十分許，在臺中縣大甲鎮○○路二十三號旁巷口，以將海
    洛因置於注射針筒內，然後加水注射在手臂上血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。甲○○甫施用完畢時，適經警
    途經該處，發覺可疑上前盤查而查獲，並當場扣得其所有供
    施用海洛因所用之注射針筒一支，且經警採集其尿液送驗結
    果，嗎啡呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
