【裁判字號】    97,聲,1009
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1009號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（97年執聲字第695號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例等罪，
經判處有期徒刑1年4月15日確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國 97年3月10日以法矯字第0970006236號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國 97年5月27日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第 481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  李秋娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
