【裁判字號】    97,訴,732
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度訴字第732號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第627號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國97年3月18日上午11時在本院刑事
第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯違反肅清煙毒條例
    、偽造文書、違反毒品危害防制條例等罪。甲○○前於民國
    （下同）九十四年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    一年確定，甫於九十五年十一月二十九日因縮短刑期執行完
    畢。又其於八十九年間因施用毒品，曾經法院裁定送戒治處
    所施以強制戒治，於九十年八月十九日執行完畢釋放。然其
    猶無法戒絕毒癮，又於強制戒治期滿後，於五年內之九十五
    年間，施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一年確定在案。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十六年十一月二十七日晚上十一時許，在台中市○○路靠
    近英才路附近之路邊攤，以將第一級毒品海洛因摻在香煙內
    吸食之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十一
    月二十九日下午十七時四分許，在臺中市○區○○路與博館
    一街路口為警攔檢，經警徵得其同意採尿送驗而查獲。案經
    臺中市警察局第六分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
