【裁判字號】    97,訴,302
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第302號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬零伍佰伍拾元，及其中新台
幣柒拾壹萬零捌佰肆拾柒元自民國九十六年十二月二十日起至清
償日止，按年息百分之二計算之利息，暨自民國九十七年一月二
十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人曹甄玲以被告及訴外人曾瀧皜為連帶保證
    人，於民國89年11月20日，向原告各借得新台幣（下同）1,
    500, 000元，900, 000元，並各約定借款利息按0、2％計算
    ，並又約定應按月攤還本金及本息，如未依約清償本息，即
    喪失期限利益，全部借款債務視為到期，就上開應計息部分
    之借款，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計付違約
    金。惟被告自96年12月20日起未依約繳納本金及本息，依約
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠如主文所示之本
    利迄未清償。爰依連帶保證之法律關係，請求被告負清償責
    任。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，民法第478條前段、第272條
    第1項分別有明文規定，並有最高法院45年台上字第1426 號
    判例可資參照。原告主張之上開事實，業據其提出借據、簡
    易資料查詢、交易明細查詢及交易明細為證，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自
    認該事實，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於連帶
    保證之法律關係，請求被告給付借款1,850,550元及其中710
    ,847 元自96年12月20日起至清償日止，按年息2%計算之利
    息，並自97年1月21日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，
    按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                 民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                               書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
