【裁判字號】    97,易,837
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓之2.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 21169
號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，茲判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○明知金融機構之活期儲蓄存款帳戶應僅供個人使用，
    且任何人原得以無需負擔費用之方式，向金融機構申辦活期
    儲蓄存款帳戶，其申辦帳戶之數目在不同之金融機構間亦無
    限制，是於一般情形下，並無使用他人已開立帳戶之必要。
    而如有使用他人帳戶之需求者，除原即具有相當之信賴關係
    ，或有其他正當理由外，此種使用他人帳戶之情形既顯有異
    於常情之處，不無經人利用作為詐欺取財等財產犯罪之被害
    人匯款帳戶之可能。詎其竟仍基於即若因此而生幫助他人為
    詐欺取財之犯罪結果，亦不違背其本意之不確定故意，於民
    國96年6 月22日，在高雄縣仁武鄉○○路16號居住處外面，
    將其所申辦之合作金庫銀行永安分行帳號0000000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，以新臺幣（下同）7,00
    0 元之代價，交予某不詳詐騙集團成員使用。嗣該詐欺集團
    成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年 7
    月6 日19時30分許，撥打電話給乙○○，佯稱網路購物匯款
    出問題，郵局帳號內之款項會被扣繳，要乙○○依其指示操
    作自動櫃員機，致乙○○陷於錯誤，於同日19時58分許，在
    臺東市○○路之郵局，匯款29,989 元（起訴書誤載為3萬元
    ）至上開帳戶內後，旋遭人提領。嗣乙○○發覺受騙，始報
    警處理而循線查得上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○警詢及偵查中之證述。
  (三)合作金庫銀行永安分行帳號0000000000000帳戶列為警示帳
    戶，及開戶、交易明細等資料各1份。
  (四)被害人乙○○提出之ATM轉帳收據影本1紙。
二、查被告提供存摺帳戶予他人作為詐欺犯罪使用，雖並未參與
    上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思
    ，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告僅係幫助他人實行詐欺取財，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告率然提
    供帳戶予他人使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪
    行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其
    犯罪動機、目的、手段、詐騙金額為29,989元等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
