【裁判字號】    96,易,5300
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
八七九八號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年一月五日，向臺
    灣郵政股份有限公司文心路郵局（以下簡稱文心路郵局）申
    設存簿儲金帳號00000000000000號（起訴書
    誤載為0000000000000號）帳戶，被告可預見
    金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信
    用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯罪用途之可能
    ，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於九十六年四月二
    十三日，在臺中市○○路與崇德路附近，將其所有上揭帳戶
    之存摺，連同金融卡、印章、密碼，以新臺幣（下同）六千
    元代價，出售予某不詳年籍姓名成年男子。嗣該成年男子於
    取得上揭帳戶之存摺、金融卡、印章、密碼後，即與詐欺取
    財集團，共同基於意圖為自己或他人不法之所有犯意，於九
    十六年五月八日上午某時，打電話給被害人甲○○○，向被
    害人甲○○○佯稱其所申租中華電信室內電話欠費要停話，
    要被害人甲○○○按一二三查詢，經被害人甲○○○按一二
    三查詢時，對方說被害人甲○○○涉嫌為詐騙集團成員，已
    為臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，被害人甲○○○所申設金
    融帳戶可能被法院凍結，要被害人甲○○○將金融帳戶內存
    款，轉存至被告上開文心路郵局帳戶，俟三天後就能再將錢
    轉匯回來，使被害人甲○○○陷於錯誤，於同日匯款五十萬
    元至對方指定上揭帳戶，事後被害人甲○○○始知受騙，經
    報警處理而悉上情，因認被告涉有刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪嫌之幫助犯。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年臺非
    字第七七號著有判例可資參照。
三、經查：
（一）被告於警詢及本院訊問時均就其於前揭時地，將上開帳戶
      連同其所有之新光商業銀行北屯分行之帳戶（帳號：00
      00000000000號），以新臺幣六千元之代價，
      交給不詳年籍之成年人，且被告所提供之上開帳戶遭詐欺
      集團用以向被害人甲○○○詐騙財物等情，亦據被害人甲
      ○○○於警詢時證述屬實，復有上揭臺灣郵政股份有限公
      司臺中郵局九十六年五月二十九日中管字第○九六二一○
      一四八○號函送之被告郵局帳戶開戶申請資料、交易明細
      表、合作金庫銀行匯款申請書回條聯等在卷可稽。
（二）惟查，被告於同時、同地，將其上開新光商業銀行帳戶，
      同時賣與真實姓名、年籍均不詳之成年男子，容任他人作
      為詐欺取財匯款工具。嗣該不詳成年男子取得上開存摺、
      印章、金融卡及密碼等物後，即與其所屬之詐欺犯罪集團
      成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐
      欺犯罪集團真實姓名、年籍均不詳之成年女性成員，於九
      十六年五月九日二十一時許，撥打電話給被害人陳蔓瑋，
      佯稱其在網路購物消費匯款時按錯選項，需前往自動櫃員
      機取消等語，使被害人陳蔓瑋陷於錯誤，分別於同日二十
      一時許及二十二時許，前往彰化縣草壇郵局操作提款機，
      致匯款一萬六千四百八十六元及九千九百十三元至被告上
      開新光商業銀行帳行，嗣被害人陳蔓瑋發覺有異報警查獲
      ，上開犯行業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十六
      年度偵字第九五八六號聲請簡易判決處刑，並經臺灣彰化
      地方法院於九十七年二月五日以九十七年度彰簡字第一六
      四號判決被告幫助詐欺罪並科處拘役四十日，於九十七年
      三月十七日確定等情（下稱前案），有上開聲請簡易判決
      處刑書、判決書、本院公務電話紀錄及臺灣高等法院被告
      前案紀錄表各一份在卷可稽。而被告於本案所出售使用之
      郵局帳戶之時間，與而前案出售戶之時間相同，且詐欺取
      財之時間，前案為九十六年五月九日，本案之時間則為九
      十六年五月八日，二者犯罪時間極為密接，是本案與前案
      為事實上同一案件，自為前案確定判決效力所及。
（三）綜上所述，前案既經判決確定，依上開說明，爰不經言詞
      辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
