【裁判字號】    96,重訴,1
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    股東出資轉讓變更登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度重訴字第1號
上  訴  人  甲○○
上上訴人與被上訴人乙○○等四人因96年度重訴字第1號股東出
資轉讓變更登記事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新臺幣2,733,751元，應徵第二審裁判費新台幣42,189元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
