【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第88號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二六二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。再按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第5596號假扣押民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供擔保金新台幣2萬元，並以本院95年度存
    字第2627號提存事件提存在案；惟因查無相對人財產可供假
    扣押，故迄未聲請本院執行假扣押，且聲請人日前已向本院
    聲請撤銷假扣押，業經本院以96年度裁全聲字第884號裁定
    撤銷上開假扣押裁定，該裁定已於96年10月16日確定，本件
    應供擔保之原因應已消滅，爰聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據其提出上開假扣押裁定
    、提存書、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    等影本各1份為證，並經本院依職權調閱上開聲請假扣押、
    撤銷假扣押及提存等事件卷宗查明屬實；且本件聲請人確未
    曾持上開假扣押裁定聲請假扣押執行相對人之財產乙節，亦
    有本院民事紀錄科查詢表1份在卷足憑，故聲請人上開主張
    堪信為真實。準此，本件聲請人既未曾持上開假扣押裁定聲
    請假扣押執行相對人之財產，相對人即無因本件假扣押受有
    何損害，則聲請人因釋明假扣押之原因而供擔保，其應供擔
    保之原因自已消滅，揆諸首開規定及判例意旨，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
