【裁判字號】    97,交聲,655
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第655號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十六年五月九日所為之裁決（中監違
字第裁六０─ＧＢ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所以：異議人即受處
    分人（下稱異議人）甲○○於民國九十一年一月三十日十六
    時四十七分許，駕駛車牌號碼ＭＶ—０九０五號自用小客貨
    車，在臺中市○○路前處，因並排停車之違規，為臺中市警
    察局員警以其有違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第六款規定之行為，遂以中市警交字第ＧＢ000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單掣單舉發。異議人未
    於期限內到案並提起申訴，原處分機關遂於九十六年五月九
    日以中監違字第裁六０─ＧＢ0000000號裁決書，裁
    處異議人違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第六
    款規定，處罰鍰新臺幣一千二百元整，逾期則依裁決書處罰
    主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人因下列舉發交通違規通知
    單業已超過五年執行時效，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按違法行政
    處分經撤銷後，溯及既往失其效力，行政程序法第一百十八
    條前段亦定有明文。是於訴訟上得為聲明異議者，乃限於道
    路交通管理處罰條例第八條之主管機關所處罰之受處分人，
    如非為受處分人而聲明異議、主管機關尚未開立裁決書即聲
    明異議或裁決書業經原處分機關撤銷而仍聲明異議者，皆難
    認其異議合於法律上之程式。
四、經查：本件交通違規事件因原處分機關向原舉發單位臺中市
    警察局調取舉發採證照片，因原舉發機關無法提供，業經原
    處分機關撤銷原裁決書予以免罰結案等情，有交通部公路總
    局臺中區監理所聲明異議案件移送書及本院電話記錄各一件
    在卷可稽。是本件原處分既已遭原處分機關撤銷，而溯及既
    往失其效力，異議人之異議客體不復存在，揆諸前揭說明，
    本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自
    應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
