【裁判字號】    97,易,1254
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經公訴人提起公訴（96年度偵字第19730
號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之
    事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪
    之需要密切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶之人，可能
    係遂行不法所有意圖用以詐騙、恐嚇取財等法財產犯罪行為
    ，又對於提供帳戶與他人使用雖無必然引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫
    助他人詐欺取財之犯意，於民國96年5月中旬某日，將其所
    有之臺灣郵政股份有限公司八德大湳郵局帳號000000000000
    00號帳戶之存簿、提款卡、提款卡密碼，在桃園縣桃園市火
    車站旁之麥當勞二樓，交予詐欺集團之成員使用，嗣該詐騙
    集團成員以所取得之被告上揭帳戶為犯罪工具，於96年5月
    28 日，冒充電信警察人員以電話向乙○○佯稱其身分證件
    遭人盜用，需匯款至指定帳戶內，否則帳戶內之存款將被凍
    結，致乙○○陷於錯誤而依其指示匯款新臺幣70萬元至被告
    上揭帳戶內，此匯款金額並旋即遭該詐騙集團提領殆盡，嗣
    經警獲報，調閱上揭帳戶之交易資料，始查獲上情，案經臺
    中縣警察局豐原分局報告偵辦；因認被告涉犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。經查：本件被告之住所
    、居所或所在地係在桃園縣，被告提供人頭帳戶予詐騙集團
    使用之犯罪地亦在桃園縣，而被害人受騙匯款之犯罪地則為
    苗栗縣，均非本院管轄範圍，公訴人向本院提起公訴，揆諸
    上開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判
    決，並移送於有管轄權之法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
