【裁判字號】    97,訴,270
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6426號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點零肆玖參公克、驗餘淨重零點零肆
陸陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國91年1月31日執行完畢釋放，並由臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第60號為不起訴處
    分確定。再於92年間因施用第1、2級毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院分別判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年
    3月確定，甫於94年2月28日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11
    月11日上午9時許，在其位於苗栗縣苑裡鎮山柑里山柑4號住
    處內，以將海洛因摻入香菸內點火吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於96年11月13日中午12時20分許，為警
    在臺中縣大甲鎮○○路與和平路口盤檢查獲，並扣得甲○○
    所有供施用之海洛因1包（淨重0.0493公克、驗餘淨重0.046
    6公克）。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書1份
    （被告尿液呈海洛因之嗎啡陽性反應）、行政院衛生署草屯
    療養院草療鑑字第0960009265號鑑定書1份（扣案之海洛因1
    包確係海洛因無誤）。
(三)、扣案之海洛因1包（淨重0.0493公克、驗餘淨重0.0466公克
    ）。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3    月    18     日
                        刑事第八庭   法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                               書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    3    月    18     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
