【裁判字號】    97,中簡,868
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第868號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4724號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒刑參
月，乙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。
扣案之麻將壹付、計算機貳台、帳冊壹本、空白記帳單壹疊及現
金新台幣壹仟元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、扣案之麻將一付、計算機二台、帳冊一本、空白記帳單一疊
    及現金新台幣一千元，均為被告甲○○所有，其中麻將一付
    、計算機二台、帳冊一本、空白記帳單一疊，係供被告甲○
    ○、乙○○犯罪所用之物，現金新台幣一千元（抽頭金）為
    犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1項第2款、第3款規
    定宣告沒收。至於撲克牌二十八付、象棋一付、骰子三付，
    不能證明係供本件犯罪所用，另現金新台幣一萬六千四百元
    係賭客所有之賭資，皆不得予以沒收，併予說明。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第268條、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
