【裁判字號】    97,撤緩,43
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即范文政）.
上列聲請人因受刑人違反商業會計法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（九十七年度執聲字第六四三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（即范文政，下稱受刑
    人）因違反商業會計法案件（偵查案號：臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十三年度偵字第六九六一號），前經臺灣嘉義地方
    法院於民國九十六年五月三十一日以九十六年度嘉簡字第七
    ○二號刑事簡易判決，判處有期徒刑十月，併予宣告緩刑三
    年，於九十六年十二月三十一日前向中華民國國庫支付新臺
    幣三十五萬元，緩刑期間交付保護管束，並於九十六年六月
    二十二日確定。惟受刑人於緩刑期內經臺灣嘉義地方法院檢
    察署及臺灣臺中地方法院檢察署傳喚未到，且經拘提無著，
    又未依限期履行緩刑條件，顯然原宣告之緩刑對其難收預期
    之效果，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者；緩刑宣告，得斟酌情形，命
    犯罪行為人為下列各款事項：四、向公庫支付一定之金額；
    前項情形，應附記於判決書內」、「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反第七十四條第二項第
    一款至第八款所定負擔情節重大者」，刑法第七十四條、第
    七十五條之一第一項定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○，經臺灣嘉義地方法院檢察署之檢察
    官執行緩刑附條件通知書及臺灣臺中地方法院檢察署之執行
    傳票，皆因未獲會晤受刑人而無法送達，且又傳喚不到、拘
    提無著，此有該二檢察署之案件通知書、送達證書、拘票及
    函件等在卷可佐。足見受刑人甲○○違反本件宣告緩刑所定
    負擔，並未依照臺灣嘉義地方法院九十六年度嘉簡字第七○
    二號判決書內容履行緩刑條件，顯見緩刑之宣告，對其已失
    可期待之影響作用，難收其預期效果，且情節重大，而有執
    行刑罰之必要，是認本件聲請撤銷緩刑核無不合，與刑法第
    七十五條之一第一項第四款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
    告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
