【裁判字號】    97,中簡,759
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號5樓之1.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第27938號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。查獲之電子遊戲機具「世界盃」、
「金吉祥景品」各壹臺（含ＩＣ板各壹塊）、新臺幣參佰貳拾元
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄第6行之「而與年籍不詳之人共同」等文字，更正
    為「而與綽號阿勇之成年男子基於犯意聯絡，共同」等文字
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、扣案之電子遊戲機具「世界盃」、「金吉祥景品」各1臺（
    含IC板各1塊），係同案共犯阿勇所有之物，又扣案之新臺
    幣320元，係在上開機具內扣得之物，業據被告陳明在卷，
    應係供被告與阿勇經營電子遊戲場業所用及所得之物，爰依
    法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      不股
                                     96年度偵字第27938號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○里○○區○○路
                        40巷8號5樓之12
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國96年11月7日起
    ，提供其所經營位在臺中縣潭子鄉○○村○○街59號1樓「
    中日超商」內部空間，予年籍不詳綽號「阿勇」之人擺放電
    子遊戲機「世界盃」及「金吉祥景品」各1台，供不特定人
    把玩，而與該年籍不詳之人共同經營電子遊戲場業。嗣警察
    於96年11月9日21時5分許，臨檢上址而查獲，並扣得上開電
    子遊戲機「世界盃」、「金吉祥景品」各1台及機台內現金
    新台幣（下同）320元。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於本署偵查中拒絕承認其行為構成電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪，惟其於警詢中已先坦認：伊於上開時
    、地接受「阿勇」寄放扣案之電子遊戲機，並讓熟悉的附近
    居民入內把玩，伊刻正申請得經營電子遊戲場業之營利事業
    登記證等事實，核與臺中縣警察局豐原分局報告意旨相符，
    復有臨檢記錄表1紙、現場照片6張、現場圖1紙附卷可稽，
    另有電子遊戲機「世界盃」及「金吉祥景品」各1台、機台
    內現金320元扣案可資佐證，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而犯同條例第22條之罪嫌。扣案之遊戲機，係共犯「
    阿勇」所有且供犯罪所用之物；扣案現金，係「阿勇」所有
    因犯罪所得之物，均請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國   97   年   2   月  28   日
                       檢  察  官    甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   97   年   3   月   5   日
                       書  記  官    黃 國 煒
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
