【裁判字號】    97,訴,178
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第178號
  原      告  珍明股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  被      告  凊宇科技股份有限公司
  兼法定代理人丁○○
  被      告  丙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾萬玖仟肆佰元，及自民國95
年6月16日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告凊宇科技股份有限公司，原凊宇冷凍科技股
    份有限公司（下稱凊宇公司），向原告承租房屋而積欠新臺
    幣（下同）150 萬元租金及原告代償電費439,400元，嗣凊
    宇公司無力清償欠款，乃於民國95年5月11日邀同被告丁○
    ○、丙○○及甲○○為連帶保證人，與原告共同簽立和解協
    議書以終止租賃契約，結算債務抵銷後之金額，凊宇公司尚
    欠原告1,739,400元，依該協議書第6條約定，凊宇公司應於
    95年6 月15日前主動與原告協商還款事宜，惟凊宇公司至今
    僅清償3萬元，尚積欠1,709,400元，屢經催討仍未獲清償，
    為此，爰依和解及連帶保證契約之法律關係提起本訴，請求
    判決被告應連帶給付原告如主文第一項所示之本金、利息。
    並陳明願提供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出協議書、房屋租賃契約、協議書、代墊水電費收
    據、土地及建物謄本、租金收付紀錄表、使用範圍略圖、應
    付房租及電費、代墊水電費收據等影本各1份為證，尚非無
    憑。被告受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未
    到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，應視同自認，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告基於消費借貸、連帶保
    證之法律關係提起本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主
    文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
