【裁判字號】    97,中交簡,624
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第624號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、除就犯罪事實欄一(一)第7行「乙○○」後應補充「（Wright
    Jennifer Elaine）」外，其他犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告酒醉駕車之行為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於民國92年間，
    因妨害風化案件，經本院以92年中簡字第1769號判處有期徒
    刑3月確定，於92年11月4日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前於95年間，因酒後駕車案
    件，經本院以95年度中交簡字第1262號判處拘役50日確定，
    於95年9月15日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，復為本件酒醉駕車犯行，漠視一般往來之公眾及駕
    駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性
    以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應
    知之甚詳，猶不知警惕，暨被告酒醉程度達呼氣式酒精濃度
    測試每公升0.63毫克，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
