【裁判字號】    96,繼,2834
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度繼字第2834號
聲  明  人  乙○○
            壬○○
上 列二 人
法定代理人  己○○  住同上
            王金子  住同上
聲  明  人  丙○○  住臺中市西.
            庚○○  住同上
            辛○○  住同上
上 列三 人
法定代理人  戊○○  住同上
            丑○○  住同上
聲  明  人  癸○○  住臺中縣大.
法定代理人  子○○  住同上
            甲○○  住同上
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：被繼承人丁○○○於民國九十六年十一
    月二十四日死亡，聲明人乙○○、壬○○、丙○○、庚○○
    、辛○○、癸○○為被繼承人之曾孫，聲明人等自願拋棄繼
    承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出提出繼承
    系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件，聲請核備等語。
二、遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血親
    卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；又
    第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等
    之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一千
    一百七十六條第五項分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外
    ，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承
    人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經查：本件被繼承人丁○○○於九十六年十一月二十四日死
    亡，聲明人乙○○、壬○○、丙○○、庚○○、辛○○、癸
    ○○為被繼承人丁○○○之曾孫，此有聲明人提出之繼承系
    統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件附卷可稽，聲明人等此
    部分之主張，堪信為真實。惟被繼承人尚有第一順序子輩繼
    承人劉淑玉，且其已為限定繼承之意思表示，此有本院九十
    七年度繼字第一四０號民事裁定資料可參。從而，本件被繼
    承人丁○○○既尚有先順序繼承人劉淑玉，且已為限定繼承
    之聲請，而聲明人乙○○、劉佑玫、丙○○、庚○○、辛○
    ○、癸○○為被繼承人之曾孫，屬後順序之繼承人，是揆諸
    首開說明，其等既非繼承人，聲明拋棄繼承自於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
