【裁判字號】    96,婚,1227
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度婚字第1227號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國９７年１月
    １１日裁定命原告於收受送達５日內補正。該項裁定已於民
    國９７年１月１７日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
