【裁判字號】    97,交聲,439
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第439號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國九十六年十二月十九日所為之處分（中監
違字第裁六○─Ｉ00000000號裁決書）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    於九十六年六月十四日十八時二十分許，駕駛車牌號碼四七
    ○八─ＮＪ號自小貨車，在彰化縣田中鎮○○路○段一百九
    十八號前，經彰化縣警察局田中分局員警查獲有「駕駛人未
    繫安全帶 (含前座乘客亦未繫)」之違規事由，遂以彰警交
    字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單當場攔查舉發。受處分人未於期限內到案，原處分機關遂
    於九十六年十二月十九日以中監違字第裁六○─Ｉ0000
    0000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）一千五百元整，
    逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：本人有繫安全帶，爰聲明異議云云。
三、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人一千五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第三
    十一條第一項定有明文。次按當場舉發者，應填記駕駛人或
    行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一號碼及
    車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或
    行為人為受處分人時，應將該通知單填記後交付該行為人簽
    名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記明其事由，視為已收受
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條
    亦定有明文。
四、經查：受處分人甲○於九十六年六月十四日十八時二十分許
    ，駕駛車牌號碼四七○八─ＮＪ號自小貨車，在彰化縣田中
    鎮○○路○段一百九十八號前，因「駕駛人未繫安全帶 (含
    前座乘客亦未繫)」之違規事由，經彰化縣警察局田中分局
    員警以其有違反道路交通管理處罰條例第三十一條第一項之
    行為，以彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單當場攔查舉發，受處分人雖拒絕簽收，然
    依前揭規定，經舉發員警告知並在舉發違反道路交通事件通
    知單上記明拒簽，應視為已收受，是本件舉發單已合法送達
    ，合先敘明。嗣受處分人未於期限內到案，原處分機關遂依
    法裁處罰鍰一千五百元整，有原舉發機關之通知單及原處分
    機關之違反道路交通管理事件裁決書各一份在卷可稽，雖受
    處分人以上開情辭置辯，惟查：
  (一)再者，依證人即當場查獲舉發本件違規之彰化縣警察局田中
    分局員警蕭瑞能到庭具結證稱：「當天我跟我同事蕭勝豐在
    田中鎮鎮公所前面斗中路北側執勤，看到甲○駕駛自用小客
    車，旁邊載一位女生，都沒有繫上安全帶，因為鎮公所的東
    側有紅燈，甲○有先停下來，所以我跟蕭勝豐兩人都清楚看
    到他們沒有繫安全帶，紅燈停下來後，他們兩人往前看一下
    ，又互相對看一下，笑了笑，接著就趕快繫上安全帶，我跟
    蕭勝豐就把他們攔下。…… (對於沒有繫安全帶的違規，在
    警方來說，如何算分數？)未繫安全帶一件四分，而要有三
    百分才有一件嘉獎。…… (你們兩位是否為了嘉獎的分數，
    而故意取締異議人？)不是。我跟我同事確實有看到異議人
    他們原先沒有繫安全帶，後來才繫上的動作」等語甚詳，警
    員取締未繫安全帶所得之分數既然甚微，警員應不會為了些
    微分數而無故取締受處分人，且舉發員警雖來不及當場拍照
    ，但仍有錄音帶為證，該錄音帶經本院勘驗結果，內容略以
    ：「證人蕭瑞能：『怎麼不繫安全帶，一個沒繫就很糟了還
    兩個都沒繫。』、男：『沒有啦，剛剛出來而已，歹勢啦』
    、證人蕭瑞能：『發動就要繫。』、男：『能不能通融一下
    ？』、證人蕭瑞能：『本來就是要繫安全帶。』、男：『拜
    託一下。我是要看明天畢業典禮……文興……拜託一下。』
    、女：『有相片嗎？你有相片作佐證嗎？我到你們面前時我
    有繫安全帶。』、證人蕭瑞能稱：『沒關係，如果你簽收罰
    單以後還有意見，可以申訴。』、男：『我有繫，我來到前
    面有繫。我現在來到這裡就對了，你也要有佐證。』、女：
    『我到你們面前時有繫安全帶，我有繫。錢不好賺……我有
    繫安全帶……。』」等情，此有該錄音帶及勘驗結果附卷可
    稽，故倘若受處分人於員警攔查之前有繫安全帶，何須向員
    警稱剛剛出來而已，歹勢啦，及一再拜託、請求員警通融，
    又不斷強調來到員警「面前」時有繫安全帶，可見證人蕭瑞
    能所述屬實，受處分人應係原未繫安全帶，至看到員警後始
    繫上安全帶，堪以認定。
  (三)受處分人於前述時、地未繫安全帶之違規行為事實，既堪認
    定，其空言否認違規，尚不足採。原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第三十一條第一項規定，裁處罰鍰一千五百元，
    逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當。本件聲明異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  交通法庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
