【裁判字號】    97,聲,865
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第865號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴字第五四
五號），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之刑事聲請具保停止羈押狀。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為被告雖僅坦承持有第二級毒品之犯行，而否認
    販賣第三級毒品之犯行，但有共同被告之證述，及卷證所示
    資料可據，足認其涉犯上開二罪之嫌疑重大，且有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款所載之事由，非予以羈押，顯
    難進行追訴、審判，而認有羈押之必要，乃於民國九十七年
    一月二十九日起裁定予以羈押在案，合先敘明。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡之虞，非予以羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款定有明文。
    次按被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟
    酌決定，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間
    衡量，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。
    且羈押被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而
    係以被告所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為
    是否羈押之依據。因之羈押所稱犯罪嫌疑重大，自與有罪判
    決須達毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，故法院僅須依
    本案卷證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據
    有證據能力後，再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決
    定被告之「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。經查：被告所
    涉有違反毒品危害防制條例第十條第二項之持有第二級毒品
    罪嫌，業經其坦承不諱，雖其否認涉有毒品危害防制條例第
    四條第三項之販賣第三級毒品罪嫌，但該部分之犯罪事實，
    業據共同被告江秉軒供述綦詳，核與卷證所示資料相符，其
    涉犯上開二罪之嫌疑重大，且檢察官起訴被告所涉犯毒品危
    害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪部分，法定刑
    為五年以上有期徒刑之重罪，符合刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款之要件，而有羈押之必要性，且該等羈押原因
    亦無從因具保而消滅，是本院認被告羈押之原因尚未消滅，
    而有繼續羈押之必要，故本件聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
