【裁判字號】    97,交聲,569
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第569號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所台中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所台中市監理站民國97年2月13日所
為之裁決（裁監稽違字第裁61-GE0000000號違反道路交通管理事
件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○○（下稱受處分
    人）於民國97年1月4日23時45分許，騎乘F3E-728重型機車
    ，在台中市○○區○○路與惠來路口，因闖紅燈之違規，為
    台中市警察局第四分局警備隊以中市警交字第GE0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，舉發通知單通知聯
    由警方交付。受處分人於97年1月8日提出申訴，業經台中市
    警察局第四分局以97年1月17日中分四交字第0970001108號
    函復依違規事實舉發並無不當，本站遂以97年2月13日裁監
    稽違字第裁61-GE0000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條之規定，裁
    處罰鍰新台幣二千七百元，並記違規點數三點（裁處金額因
    逾本站覆函之最低額繳款期限，故以第二階段罰額裁處），
    受處分人於97年2月13日至站簽收裁決書，同時遞狀聲明異
    議等語。
二、本件受處分人則以：受處分人於97年1月4日23時45分許，通
    過路口時為黃燈，應沒有闖紅燈，當時只有受處分人及二名
    警員在場，警方欄下受處分人，先看受處分人證件查明車輛
    後，才告知受處分人闖紅燈，受處分人不服，該路口有監視
    錄影設備，可否調閱查明。另受處分人請求以第一階段辦理
    裁罰新台幣一千八百元，因收受覆函時間適逢農曆春節等語
    ，聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第53條第1定項有明文。又汽車駕駛人有第53條
    之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道
    路交通管理處罰條例第63條第1項第3款亦有明定。經查本件
    受處分人於97年1月4日23時45分許，騎乘F3E-728重型機車
    ，在台中市○○區○○路與惠來路口，確有闖紅燈之違規行
    為等情，業據舉發之台中市警察局第四分局警備隊警員乙○
    ○於本院訊問時，具結證述當時伊與同事王世潤係在受處分
    人對向車道上，均親眼目睹受處分人騎機車闖紅燈，受處分
    人騎機車通過路口時，該路口就已經是紅燈，伊攔查後即向
    受處分人說明其闖紅燈，要逕行舉發等語綦詳，並有台中市
    警察局97年1月4日中市警交字第GE0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單及台中市警察局第四分局97年1月17日
    中分四交字第0970001108號函影本在卷可稽。證人乙○○係
    執勤警員，本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應
    受到合法、正確之推定，況其於作證前經本院依法令其具結
    ，證言之可信性已獲擔保，其當時既在受處分人之對向車道
    ，對受處分人是否闖紅燈一節，自無誤認之可能，且其與受
    處分人素不相識，亦無攀誣之虞，另受處分人迄未依原處分
    機關97年1月23日中監中字第0970000476號函示，於97年2月
    12日前繳納最低罰額（97年2月12日已非春節假日）。從而
    原處分機關根據原舉發機關所舉發受處分人上開闖紅燈之違
    規事實，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條之
    規定，以第二階段罰額裁處受處分人罰鍰新台幣二千七百元
    及記違規點數三點，即無不合，受處分人聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
