【裁判字號】    97,上易,327
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第327號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字第56
3號，中華民國96年11月20日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署96年度偵字第3251號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖指摘原判決量
    刑過重云云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法
    定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。本件原判決審酌被
    告(1)前曾有施用第二級毒品之犯罪前科，素行非佳；(2)正值
    青壯，貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得，竟以持客
    觀上具危險性而足為兇器使用之電纜線剪為竊盜犯行，除竊
    盜之動產為電纜線，雖價值並非甚鉅，然造成民眾生活不便
    ，影響臺電公司之正常營運外，又因攜帶之電線剪足供為兇
    器使用，亦使他人生命身體處於危險情境，理應從重量刑；
    (3)惟被告犯後尚知坦承之態度等一切情狀，量處被告有期徒
    刑七月，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚
    難指為違法，是被告之上訴，並無理由，應予駁回。又本件
    係判處被告有期徒刑七月，並不符合易科罰金之規定，被告
    請求易科罰金，亦無理由，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
