【裁判字號】    97,感聲,10
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請刑期相抵
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定      97年度感聲字第10號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因感訓案件聲請刑期相抵，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前經鈞院以94年度感抗字第29
    號裁定交付感訓處分，而上開流氓行為同時觸犯強盜案件，
    業經鈞院判處有期徒刑18年確定在案。因上開有期徒刑部分
    先確定執行，刑期起算日為93年12月31日，迄今刑案執行日
    數統計已逾3年，經相互折底後，同一行為之有期徒刑執行
    既已超過感訓處分3年期間，依檢肅流氓條例第21條第1項之
    規定，依法不能執行。爰聲請裁定免予再執行感訓處分云云
    。
二、按檢肅流氓條例第21條第1項所規定「相互折抵」之事由，
    僅為受裁定感訓處分人之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，
    經判決有罪確定，即符合規定，可提出聲請，與原來裁定交
    付感訓處分之流氓行為完全無關，純屬執行問題，而感訓處
    分之執行，依檢肅流氓條例施行細則第45條之規定，係由原
    裁定之地方法院或其分院治安法庭法官簽發執行書送交執行
    ，並非規定由最後為實體裁定之法院治安法庭法官執行，是
    聲請人聲請感訓期間與有期徒刑相互折抵，自應向執行之地
    方法院或其分院治安法庭聲請，始為合法（刑事法律專題研
    究 (12)第10則法律問題研討結論參照）。準此，本件聲請
    人甲○○聲請其感訓期間與有期徒刑相互折抵，自應向地方
    法院治安法庭提出，始為合法，其遽向本院提出聲請，於法
    自有未合，應予駁回。
三、據上論結，應依檢肅流氓條例第23條、刑事訴訟法第220條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
            治安法庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
