【裁判字號】    97,再易,4
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度再易字第4號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣頭份鎮公所等間請求返還土地等事
件，對於中華民國96年12月6日最高法院96年度台抗字第863號、
96年度台抗字第864號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第 28條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人對於最高法院 96年度台抗字第863號、96年度台
    抗字第864號確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用
    同法第499條第1項規定，應專屬最高法院管轄。聲請人向無
    管轄權之本院聲請再審，自有未合，爰依職權將本件移送於
    最高法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
