【裁判字號】    96,抗,429
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度抗字第429號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人間債務人異議之訴事件，再抗告人對於中
華民國96年9月18日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第
    466條之1之規定，應提出委任律師或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人之委任狀，惟再抗告人並未依上開規定提出委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，前經本
    院於97年2月22日裁定命補正，再抗告人雖聲請第三審法院
    選任律師為其第三審訴訟代理人，然業經最高法院96年度台
    聲字第927號裁定駁回聲請確定在案，有該裁定書在卷可查
    ，再抗告人迄今仍未補正委任律師為訴訟代理人，有本院查
    詢表附卷可稽。又本件再抗告人不服臺灣彰化地方法院96年
    度訴字第357號裁定，對之提起抗告；嗣經本院以抗告無理
    由予以駁回後，復對本院所為裁定提起再抗告，惟再抗告人
    所指上開事項，僅係對本院裁定所為取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並未具體說明本院裁定依卷證資
    料有如何適用法規顯有錯誤之情事，尤難謂其再抗告涉及之
    法律見解具有原則上之重要性，應認本件再抗告於法不合，
    尚難許可，應予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法及不應許可，爰依民事訴訟
    法第486條第6項、第436條之3第3項後段、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
