【裁判字號】    97,聲減,229
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第229號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）95年12月1日起至96年1月10
    日止，犯賭博罪，經本院以96年度上易字第1570號判處罰金
    新台幣 2萬元確定（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署96
    年度偵字第710號、3462號)。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4月24日以前，所犯為刑法第 266條第1項之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。另關於沒收追繳
    追徵等諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行，附此敘
    明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項，刑法第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
