【裁判字號】    97,重再,2
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重再字第2號
聲請人    乙○○
相對人    甲○○
相對人    丙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審聲請人對於民國91年9月12日
本院90年度重再字第5號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之
規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明確
定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即屬
不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最高法院60年度台抗
字第688號、 70年度台聲字第64號判例參照），本件再審之聲請
，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，揆諸前開說明，顯難認其
再審聲請為合法，爰依民事訴訟法第 507條、第502條第1項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
