【裁判字號】    97,上易,60
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第60號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第51
07號，中華民國96年11月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署95年度偵續字第358號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖以：被告係惡性
    倒會，詐騙鉅額金錢，應從重量刑為妥適云云。然量刑係屬
    事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即
    難指為違法。本件原審判決已詳細說明認定被告犯罪之理由
    ，就採為判決基礎之證據，亦論述甚詳，核其認事用法均無
    違誤之處，又原判決既已詳述被告於91年3月5日起自任會首
    ，成立連同會首共18人次，採內標制之互助會，該互助會僅
    進行至第14會即停標，期間並遭被告冒用乙○○、曾崑星名
    義標取會款（無填寫標單），合計詐得50萬5千元，且迄今
    僅匯款3萬元予被害人丁○○，及被告於本件犯罪後，已坦
    承犯行等情，經審酌後量處被告有期徒刑7月，並無疏縱之
    情；嗣因被告犯罪時間、所犯之罪及宣告之刑，均合於中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，原審復依法減刑為有期徒刑
    3月又15日，並諭知易科罰金之折算標準，亦無違法不當之
    處，本件上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
