【裁判字號】    97,聲,190
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第190號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  沈朝江律師
上列被告等因本院九十六年度金上訴字第三一五二號違反銀行法
案件，聲請解除限制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告乙○○、丙○○、甲○○因違反銀行法案件，經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國（下同）九十五年四月
    十八日以中檢惠誠九五他二二七三字第○二七九七八、○二
    七九七九、○二七九八○號函為限制出境處分。
二、被告乙○○、丙○○、甲○○三人雖以：被告丙○○個人投
    資菲律賓錳礦案，提出給自救會處理之後，委任溫乾雄、李
    海水、張勳桐等三人共同處理該投資案，但該等三人處理情
    形如何，屢經催促向全體會員說明，其等均置之不理，恐已
    獨吞，被告等人為處理該投資案，有出境之必要，爰聲請解
    除限制出境之處分。
三、惟就被告等上開聲請理由，與被害人張勳桐等人所指述之情
    形不合；如仍有爭議，被害人溫乾雄、李海水、張勳桐等人
    亦可在本案審理中到庭以供查證。此外，本案被告三人違反
    銀行法之犯罪事實，有原判決所載之證據可資佐證，其等違
    反銀行法之犯罪嫌疑重大，犯罪被害人甚多，被害金額亦將
    近新台幣二億元。審酌上開各情，本院仍認被告乙○○、丙
    ○○、甲○○三人均仍有限制出境之必要。其等以上開情詞
    ，聲請解除限制出境處分，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
