【裁判字號】    97,聲減,214
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第214號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有空氣槍罪，有期徒刑部分減為有期徒刑
柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）79年間至89年4月8日犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經許可持有空氣槍罪，
    經臺灣臺中地方法院以89年度訴字第2253號判決判處有期徒
    刑1年2月；復先後經本院以89年度上訴字第2049號與最高法
    院以90年度台上字第2375號（偵查案號：臺灣臺中地方法院
    檢察署89年度偵字第9375號）判決駁回上訴確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，雖為中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3條所規定之罪名，但宣告刑在有期徒
    刑1年6月以下，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請經核尚無不合，應予准許。另關於沒收、追繳
    、追徵等諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參酌
    司法院院字第2787號（五）解釋），併予說明爰。依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項第
    4款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     3    月    18   日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年     3   月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
