【裁判字號】    96,上訴,1692
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第1692號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
選任辯護人  劉燕萍  律師
            王炳輝  律師
上列被告因毒品危害防制條例第三審上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之第三審羈押期間，自中華民國九十七年三月二十五日起
，延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，民國
    九十六年十二月十二日修正刑事訴訟法第一百二十一條第二
    項定有明文。本件上訴人即被告甲○○提起第三審上訴後，
    前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一、三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於九十六
    年十二月二十五日執行第三審羈押，至九十七年三月二十四
    日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十七年三月二十五日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
