【裁判字號】    97,上訴,675
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第675號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第123號中華民國97年2月4日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第6293號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣台中地方法院。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決。又法院認
    應諭知不受理之判決者，法院不得為協商判決。又第二審法
    院認上訴為有理由，應將原判決撤銷，將案件發回第一審法
    院依判決前之程序更為審判，刑事訴訟法第三百零三條第一
    款、第四百五十五條之四第一項第七款、第四百五十五條之
    十第三項，分別定有明文。復按違反毒品危害防制條例第十
    條之罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫
    療機構請求治療，醫療機構免將請求治療者送法院或檢察機
    關。依前項規定治療中經查獲之被告或少年，應由檢察官為
    不起訴之處分或由少年法院為不付審理之裁定，但以一次為
    限，毒品危害防制條例第二十一條第一項、第二項定有明文
    。
二、查被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10
    月6日14時許，在臺中縣龍井鄉○○路○段之路旁，以將海
    洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1次。嗣於96
    年10月8日20時15分許，在臺中縣大肚鄉○○街138號為警查
    獲，經警方採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，業據被
    告供認不諱，而被告為警採集之尿液，經送檢驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心之尿液檢驗報告影本附卷可稽。然被告於本件查獲前於96
    年9月12日即主動至童綜合醫院以美沙冬替代療法治療一節
    ，業據被告於偵查中供明在卷，而被告自96年9月12日起至
    97 年2月15日止，在童綜合醫院參與美沙冬替代療法迄今，
    且經該院檢驗並無嗎啡陽性反應等情，有童綜合醫院診斷證
    明書、一般生化報告單附偵查卷及本院卷可稽。又被告前並
    未曾由醫療機構治療而經檢察官不起訴處分之情事，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，而童綜合醫院係行政
    院衛生署指定之醫療機構一節，此有法務部戒毒資訊網所示
    行政院衛生署指定辦理藥癮治療業務醫療機構名單一份可佐
    。是被告早於96年9月12日在本件為警查獲發覺前，即已自
    動向行政院衛生署指定之醫療機構即童綜合醫院請求治療，
    嗣於治療中經警查獲，依上開規定，應為不起訴處分，公訴
    人未察而提起公訴，其起訴程序違背規定，揆諸首開說明，
    本件原審未諭知不受理之判決，應由本院依上開第四百五十
    五條之十第三項規定，撤銷原審判決，並將案件發回第一審
    法院依判決前之程序更為審判，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之十第三項、第
    四百五十五條之十一、第三百六十四條、第三百零柒條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
