【裁判字號】    97,抗,146
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第146號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間訴訟救助事件，抗告人對於中華民
國97年1月16日臺灣苗栗地方法院96年度救字第28號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第四百八十七條第一項前段、第四百九十條第二項定有明文
    。本件原法院駁回抗告人聲請訴訟救助之裁定，已於民國（
    下同）96年12月12日送達抗告人，有卷附送達證書可稽，然
    抗告人遲至97年1月7日始提起抗告，有抗告狀日期戳在卷可
    憑，顯已逾抗告期間，原法院依上開規定，駁回抗告人之抗
    告，核無不合，抗告意旨，空言指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
