【裁判字號】    97,上易,108
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第108號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄南投分監執行中）
            丁○○
                    （現在臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列上訴人因被告等竊盜案件，不服臺灣南投地方法院九十六年
度易字第四七三號中華民國九十六年十一月十二日第一審判決（
起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十六年度偵字第二五七四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○前曾於民國九十三年八月十三日，因違反毒品危害防
    制條例之施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院以九十
    三年度投刑簡字第四六七號判決判處有期徒刑八月，緩刑三
    年確定；又於九十四年三月二十一日，再因違反毒品危害防
    制條例之施用第一級毒品、第二級毒品案件，經上開院以九
    十四年度訴字第九六號判決分別判處有期徒刑八月、四月，
    並合併定應執行刑有期徒刑十一月確定；上開緩刑嗣經撤銷
    ，並自九十四年一月十九日起入監執行前揭各罪所處之有期
    徒刑，後於九十五年四月十日因縮短刑期假釋出監付保護管
    束，迄九十五年十月十四日假釋期滿未經撤銷假釋，以已執
    行完畢論。詎猶不知警惕，於九十六年三月中旬某日下午二
    時許，獨自一人騎駛不詳車牌號碼之機車行經南投縣名間鄉
    新厝村新厝巷九十一之一號茶園工寮旁時，因見該茶園無人
    看顧，認有機可趁，復因一時缺錢可供購買毒品，竟萌為自
    己不法所有之意圖，獨自一人以徒手之方式竊取乙○○所有
    之汽油馬達一只、噴農藥器一具（價值共約新臺幣【下同】
    一萬二千元）得手，並以五百餘元之代價，將之轉賣予竹山
    鎮某不知名之資源回收場得款以供花用。
二、案經南投縣警察局南投分局報請臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、有關證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（即刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四）之規定，
    而經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五
    定有明文。本件被告以外之人即被害人乙○○於警詢時所為
    之陳述，本院於行準備程序及審理程序調查證據時，檢察官
    及被告丁○○、甲○○均未對上開證據是否有不得為證據之
    情形於言詞辯論終結前聲明異議，有本院準備程序筆錄及審
    判筆錄可稽；又乙○○為本件被害人，其關於自己遭竊取財
    物之陳述係親身經歷之事，於作成前揭警詢所為之陳述時，
    實無加以隱瞞或增刪匿飾之必要，本院經審酌該陳述作成時
    之情況，且與檢察官主張之事實具有關聯性，認乙○○於警
    詢時之陳述適當作為本件認定之證據，依前揭說明，自得將
    上開被告以外之人即乙○○於審判外所為之陳述列為本件之
    證據，而有證據能力。
貳、有罪部分：
一、認定犯罪事實部分：
    訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢時所指述之失竊情節相符（見偵查卷第三
    十頁），並有被告丁○○到行竊現場指認之照片二幀（見偵
    查卷第二十四頁）附卷可稽，足認被告丁○○所為不利於己
    之自白與事實相符，堪予採信。又被告丁○○於警訊時供稱
    ：偷東西是拿去資源回收廠變賣，賣了五百多元拿去買毒品
    吸食等語（見偵查卷第六頁），顯見被告丁○○確有為自己
    不法所有之意圖，本件事證明確，被告丁○○竊盜犯行洵堪
    認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告丁○○前曾於九十三年八月十三日，因違反毒
    品危害防制條例之施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以九十三年度投刑簡字第四六七號判決判處有期徒刑八月
    ，緩刑三年確定；又於九十四年三月二十一日，再因違反毒
    品危害防制條例之施用第一級毒品、第二級毒品案件，經上
    開院以九十四年度訴字第九六號判決分別判處有期徒刑八月
    、四月，並合併定應執行刑有期徒刑十一月確定；上開緩刑
    嗣經撤銷，並自九十四年一月十九日起入監執行前揭各罪所
    處之有期徒刑，而於九十五年四月十日因縮短刑期假釋出監
    付保護管束，迄九十五年十月十四日假釋期滿未經撤銷假釋
    ，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
    在押全國紀錄表及臺灣南投地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。原審審理結果依刑法第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段（原審贅引第
    二項後段），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條（原審漏引第九條應予更正），爰
    審酌被告丁○○素行不佳，曾有竊盜之前科（參照卷附刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等）；不思
    以正途謀生，竊取本件被害人之財物加以變賣，犯罪所得財
    物之性質與價值，暨犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，判處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準。並說
    明被告丁○○為上開竊盜行為之時間係在九十六年四月二十
    四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之規定相符，且非同條例第三條不予減刑之範圍，
    合於減刑條件，應減其宣告刑二分之一，故減處為有期徒刑
    二月，並諭知易科罰金之折算標準。核其認事用法均無不當
    ，量刑亦屬妥適。檢察官上訴意旨認被告丁○○此部分竊盜
    犯行係與同案被告甲○○共犯，原審就此部分未論被告丁○
    ○為共同正犯，並無理由，應予駁回。
、無罪部分：
一、公訴意旨另指訴：被告甲○○另又與被告丁○○共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由被告甲○○騎乘機車附載
    被告丁○○，於九十六年三月中旬某日下午一時許，在南投
    縣名間鄉新厝村新厝巷九十一之一號茶園工寮旁，共同以徒
    手方式竊取乙○○所有之汽油馬達一只、噴農藥器一具得手
    ，並以五百餘元之代價，將之轉賣予南投縣竹山鎮鄉○○里十三之一號「名一資源回收場」。因認被告甲○○另涉
    犯有刑法第三百二十條第一項之普通盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告事實之認
    定，更不必有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性之懷疑存在時，
    即無從遽為有罪之確信，最高法院著有三十年上字第八一六
    號判例及七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、本件公訴人認被告甲○○亦共同涉犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪嫌，無非係以同案共犯即被告丁○○之自白
    、被害人乙○○於警詢時之指述及證人陳慶楨於警詢時之陳
    述，為其論罪依據。惟訊據被告甲○○則堅決否認有公訴意
    旨所指之竊盜犯行，並辯稱：竊取馬達、噴霧器部分是被告
    丁○○自己做的，伊不知道，伊沒有一起去偷等語。
四、本院查：
（一）有關被害人乙○○於警詢時之指述，僅能證明其於上開時
      間、地點有失竊汽油馬達一只、噴農藥器一具之事實，且
      本件既是竊盜行為，被害人乙○○復未在現場親眼目睹，
      是尚無法憑被害人乙○○於警詢時之指述即認定被告甲○
      ○涉犯有此部分之竊盜犯行。
（二）證人即同案被告丁○○於原審法院審理時雖證稱：伊於九
      十六年三月在南投縣名間鄉新厝村新厝巷九十一之一號茶
      園工寮旁竊取馬達一只、噴農藥器一具是被告甲○○騎機
      車到我家約我的，我與甲○○騎機車四處閒逛，看到茶園
      旁有噴農藥機具，就拿走，拿去賣廢五金等語（見原審九
      十六年十月二十二日審判筆錄）。然而：證人丁○○於原
      審法院同日審理時復結證稱：「（檢察官問：為何警詢中
      說是甲○○騎機車載你去的？）以警詢筆錄為準，我也想
      不太起來，因為時間久遠，次數多記不清楚。」「法官問
      ：九十六年三、四月時，你跟甲○○騎機車總共去偷幾次
      ？）約一、二次。」等語，即上開有關證人丁○○與同案
      被告甲○○共同為相關竊盜行為之次數，證人丁○○之證
      詞已不明確而具有瑕疵，自尚不得遽採為對被告甲○○不
      利之認定。
（三）又證人丁○○於本院九十七年三月四日審理時復當結證稱
      ：「（檢察官問：九十六年三月中旬某日下午二時許在南
      投縣名間鄉村厝村新厝巷九十一之一號茶園工寮旁竊取乙
      ○○所有的馬達一只、噴農藥器一具，是你一個人所為，
      還是有其他的共犯？）我自己一個人所為的。」「（檢察
      官問：是以什麼交通工具到現場去？）我自己騎摩托車去
      。」「（檢察官問：在九十六年十月二十二日在原審南投
      地院開庭時為何說是被告甲○○騎乘機車到你家約你的？
      ）他有一次騎乘機車到我家是去拿水桶，是他載我的。」
      「檢察官問：你的意思是說這不是同一個時間？）是的。
      」「（檢察官問：那天在原審檢察官問你那天騎誰的機車
      ，你為何說是被告甲○○騎機車載你去偷的？）有三、四
      件我就說有一次他載我去的，其他都是我騎機車去的。」
      「（檢察官問：你在原審作證與今日作證不一樣，哪一次
      是不實在的？）南投法官問我時有三、四件一起問，我搞
      混了。」「（檢察官問：在原審訊問時，距離案發時候比
      較短，現在距離案發時間比較長，為何覺得你現在講的才
      是實在的呢？）我頭腦有開過刀記不清楚。」「（檢察官
      問：是否承認在原審或在今天哪一次的供述是偽證的？哪
      一次講的是假的？）我講他載我是有一次是去拿水桶的。
      」等語（見本院九十七年三月四日審判筆錄）。再參酌以
      被告甲○○對於另案竊盜部分（指竊取戊○○所有之青銅
      製止水閥一只部分）業已坦承不諱，衡情實無對此部分再
      予否認之理等情，自應認以證人丁○○上開於本院審理時
      所為之證詞為可信。
（四）綜觀本案相關卷證，如逕認定被告甲○○有前揭竊盜罪嫌
      ，顯未達毫無合理可疑之程度。此外，公訴人並未再舉出
      其他直接、積極、明確之證據以證明被告甲○○確有該當
      前揭竊盜犯行，復查無其他積極證據足以證明被告甲○○
      有公訴人所指訴之上述犯行，依照前述刑事訴訟法之規定
      及最高法院判例要旨，自應諭知被告甲○○為無罪之判決
      ，是檢察官此部分之上訴亦無理由，應予駁回。
肆、原審判決關於被告二人共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由甲○○騎乘機車附載丁○○，於九十六年四月初某
    日下午二時許，在名間鄉○○村○○段一四三三地號茶園工
    寮旁，以徒手竊取戊○○所有之青銅製止水閥一只（價值約
    二千五百元）得手，並以三百餘元之代價，將之轉賣予竹山
    鎮某不知名之資源回收場之竊盜部分。並未據檢察官上訴，
    此有臺灣南投地方法院檢察署檢察官九十六年度上字第一一
    ０號上訴書在卷可稽，此部分既未經上訴而已告確定，本院
    爰不予論列。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
