【裁判字號】    97,上易,355
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第355號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院96年度易字第6146號中華民國96年12月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第5732號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告對於其施用第二級毒品甲基安非他命犯行供認不諱
    ，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。本件審酌被告前雖有施用毒品前科，
    仍未改其施用毒品之惡習，再為本件之施用第二級毒品甲基
    安非他命，惟本件被告施用毒品，有相當程度之成癮性及心
    理依賴，而終究只就其健康產生不良之影響，尚無對公共秩
    序產生危害，及被告犯罪之動機、目的、方法、手段、所生
    危害，及其犯後對其犯行坦白承認，態度尚稱良好等一切情
    狀，本件量刑尚稱妥適，公訴人上訴意旨指摘原判決量刑過
    輕，尚為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
