【裁判字號】    97,聲,454
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度戒毒偵字
第32號、聲沒字第110號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載（其中「第五分局」並更
    正為「第六分局」）。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、同法第四十條第二項亦分別規定甚明
    。
三、查本件扣案之白色粉末一包（驗餘淨重０．一一公克），經
    送法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分無誤，有該局九
    十五年十月八日調科壹字第０九五二三０二四四三０號鑑定
    書一紙在卷可憑，足見上開扣案之白色粉末一包係毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無
    訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條第二項規定，並無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案條文：
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
