【裁判字號】    96,交聲,995
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第995號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年10月8日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-AD0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼一九九七－ＪＤ號自小客車，於民國九十五
    年十月十五日十五時二十五分許，行經臺北市○○路○段處
    ，因汽車行駛於一般道路上，汽車駕駛人未繫安全帶，經台
    北縣警察局交通警察大隊警員逕行舉發，嗣原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所台南監理站，以異議人違規事實
    明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第三十
    一條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）一千五
    百元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於舉發違規當日因安全帶摩擦致
    左肩胛骨及左胸產生紅腫疼痛，故將安全帶置於左腋下，並
    非未繫安全帶，異議人並未違規，為此聲明異議等語。
三、按汽車行駛於道路上、其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人一千五百元罰鍰，處罰條例第三十一條第一項定有
    明文。
四、經查：異議人九十五年十月十五日十五時二十五分許，駕駛
    一九九七－ＪＤ號自小客車，行經臺北市○○路○段處，異
    議人未繫安全帶之違規事實，有卷附違規查詢報表及舉發本
    件違規採證相片一張可證。觀之上開採證相片所示，異議人
    駕車確實未繫安全帶無誤，異議人上開所辯尚無可採。從而
    ，異議人上開違規事實洵堪認定，則原處分機關引用處罰條
    例第三十一條第一項之規定，裁處異議人罰鍰一千五百元，
    於法並無不當，本件異議無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
