【裁判字號】    95,易,1626
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1626號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官蘇榮照
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12765 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同傷害人之身體，丙○○處拘役伍拾
捌日，甲○○處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，乙○○處拘役
肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣玖佰元即銀
元佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○、甲○○、乙○○與丁○○均為在臺南市○○路臺南
    火車站後站排班之計程車司機，丙○○、甲○○、乙○○三
    人於民國九十五年一月十六日二十三時四十五分前某時許，
    在臺南市○○路臺南火車站後站計程車排班處附近飲酒，其
    間甲○○因停車問題與丁○○略生齟齬，同日二十三時四十
    五分，丁○○載送乘客後開回臺南火車站後站計程車排班處
    ，甲○○即生尋釁之意，假意邀同丁○○飲酒，丁○○不得
    已乃隨行前往，甲○○行走不到二步，即以手持之高梁酒瓶
    揮向丁○○，經丁○○閃躲並壓制甲○○。斯時丙○○及乙
    ○○見狀即衝向丁○○處，與甲○○基於共同傷害人之身體
    之犯意聯絡，由丙○○持塑膠椅、乙○○則徒手毆打丁○○
    ，致塑膠椅碎裂，甲○○則加入以徒手毆打丁○○，丁○○
    逃至其計程車停車處取出球棒欲行防衛，又遭搶下，並遭乙
    ○○拉住後領拖行，丙○○、甲○○、乙○○三人復共同徒
    手接續毆打丁○○，致丁○○受有頭部外傷、左膝及顏面挫
    傷、右手及顏面擦傷等傷害。
二、案經丁○○告訴臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、程序方面：按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪
    之案件，被告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳
    述逕行判決，刑事訴訟法第三百零六條定有明文。查被告丙
    ○○於警詢及偵查中均經通知未到，經本院合法傳喚，仍無
    正當理由不到庭，本院不待被告丙○○之陳述，依據上開法
    條所規定之刑度範圍內，逕行判決，合先敘明。
二、訊據被告甲○○坦承有傷害丁○○，惟辯稱「這是雙方互毆
    ，而且是丁○○先行動手摔我，丙○○及甲○○只是在旁勸
    架，丁○○後來還用球棒打我」；被告乙○○則否認犯罪，
    辯稱「我沒有打丁○○，我是下去勸架的」；被告丙○○則
    始終未到案。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人即告訴人丁○○於本院審理時證稱
    ：「案發當天晚上甲○○、丙○○與乙○○三人在案發現場
    喝酒，一開始由於甲○○的車子擋住我的車子要出來，所以
    我甲○○將車子稍微移開，可能是因為這樣掃了甲○○的酒
    興。之後我再跑了一班回來，回到後火車站去上廁所，丙○
    ○就叫我要去陪酒，由於我那時在執勤中不可能喝酒，就拒
    絕了，便跑去上廁所。回來後我坐在廁所旁邊花園的花架上
    ，甲○○就走過來了口出三字經，手上拿著高梁酒瓶，抓我
    的領子說叫我喝酒我不喝，要我立刻跟他過去那邊要我陪酒
    ，我跟甲○○過去，甲○○突然拿酒瓶就揮我，沒有揮中，
    我將甲○○架開，甲○○又拿酒瓶就揮我第二次，我就把甲
    ○○過肩摔了，把甲○○壓住，以免甲○○繼續傷害我。這
    時候丙○○就從後面拿起塑膠椅子往我頭上猛砸，乙○○也
    在後面徒手往我的頭上也是猛打，根本不是要勸架，塑膠椅
    子都被砸爛了，之後甲○○也打我，我就馬上跑到我車子拿
    我的球棒，想要反擊自衛。當我拿到小球棒的時候，乙○○
    就從後面推我一把，我差點跌倒，乙○○再抓我的衣領拖過
    前鋒路大學路轉角，還用我的衣服把我的臉蓋住，我的球棒
    不知被誰搶走，他們三人繼續又打又踢，球棒也不是我打斷
    的，也不知道有沒有人用球棒打我。之後好像有人報案，警
    車過來了，乙○○把球棒交回到我的手上，想要反咬我用球
    棒打他們，不過我的傷勢比他們三個嚴重，不可能是我拿球
    棒打他們三個。」（見本院卷第一○四至一○七頁）。證人
    丁○○上開證詞，核與其在警詢所為之陳述高度相符（見警
    卷第七至十一頁），復有國立成功大學醫學院附設醫院診斷
    證明書一份（見警卷第十五頁），扣案球棒一枝（見本院卷
    第六七頁）及案發後蒐證照片七張（見本院卷第六八至七一
    頁）附卷可憑，被告甲○○並坦承其個人有傷害證人丁○○
    之事實。依據上開證據資料，足可認定被告丙○○、甲○○
    及乙○○三人有共同傷害丁○○至明。
  (二)被告甲○○、乙○○固以前開情詞置辯，惟查：
    1.被告甲○○以證人及共同被告身分於本院辯稱：「我是因
      為車子擋到丁○○的車子覺得不好意思，想要請丁○○喝
      酒，丁○○拒絕，當時我剛好喝完一瓶，就把酒瓶拿到廁
      所旁的資源回收桶，而不是像丁○○說要他喝酒賠罪，後
      來丁○○把我摔倒在地，本來在原地喝酒的丙○○及乙○
      ○才過來勸架，【椅子會破掉是我們把丁○○推倒時造成
      】，我沒有看到丙○○拿椅子砸丁○○。我不知道後來丙
      ○○跟乙○○有沒有反擊丁○○，【我有看到丁○○從車
      上拿出球棒過來要打我們，當時我們三個都在樹下戒備】
      ，但我不知道丁○○要打誰，【丁○○有打丙○○的腳，
      結果把那個球棒打斷了】，（又改稱）【丁○○揮太重，
      我們閃開沒被打到，球棒就斷掉了】，後來丁○○也有拿
      球棒打我的手與腳，我也有反擊，這時我不知道乙○○跟
      丙○○在做什麼，【也不清楚丁○○有沒有被乙○○用衣
      服翻過來套住頭】，只有看到乙○○將丁○○拉到路邊，
      拉到路邊後我們就解散了，警察就來了。」云云（見本院
      卷第一一四至一一七頁），並提出臺南市立醫院驗傷診斷
      書一份（見本院卷第四十、四三至四四頁）作為互毆之證
      據。然而被告甲○○早於警詢及偵查時陳稱：「丙○○與
      乙○○有反擊丁○○，我是有與丁○○發生衝突，但沒有
      相互毆打；而且因為場面混亂，我就把酒瓶丟了。」（見
      警卷第二頁）、「是告訴人拿球棒打我們三人，我們三人
      才打告訴人。」（見偵查卷第二四頁）。
    2.被告乙○○則以證人及共同被告身分於本院辯稱：「案發
      當時我與丙○○、甲○○三個人在喝酒，約一瓶酒精濃度
      百分之五十八的高梁酒。丁○○開車過來排班後，就在那
      裡罵甲○○擋到他的車，甲○○便拿酒瓶過去與丁○○理
      論，那時我與丙○○坐在原位，我還跟甲○○說不要拿酒
      瓶過去，之後甲○○與丁○○就【徒手】互毆，【我沒看
      到丙○○打丁○○】，我也沒打丁○○，【也沒看到丁○
      ○去車上拿球棒】。（改稱）我是有看到甲○○【拿酒瓶
      】要砸丁○○，但只是作勢而已，我是在甲○○及丁○○
      動手互毆時才去【勸架】，當時【甲○○沒有倒在地上】
      。因為丁○○的口頭禪都是用三字經罵人，所以丁○○在
      罵的時候，我聽了不爽，【我就說要打就打死好了啦，所
      以我就沒有去勸架了，我就到原位那裡坐了】。塑膠椅之
      所以會碎掉，可能是【甲○○與丁○○推擠倒下時】壓碎
      的。丁○○停車的地方距離我們很遠，現場也有路燈，丁
      ○○之後離開去車子那邊時，我沒看到丁○○有沒有受傷
      ，之後我看到丙○○跟丁○○是在路中間吵架，丙○○也
      向前與丁○○在路中間那裡互毆，結果丁○○倒在地上，
      我說不要打了，車子過來會撞到，才去將丁○○拖到路邊
      ，【丙○○徒手打丁○○身體某個部位】，當時我距離不
      到五公尺，與甲○○坐在原位。【我有看到丁○○是拿一
      支黑黑的東西】，看到時丁○○已經將球棒打斷了，我叫
      丙○○小心一點不要被傷到，所以我過去要把它搶起來，
      【結果是丙○○搶起來】，當時甲○○有沒有過來我不曉
      得，我把丙○○手上的球棒拿過去交到丁○○手上，之後
      警察就過來了。」（見本院卷一○五至一一三頁），然而
      其於警詢時陳稱：「我有看見甲○○與丁○○互毆，丙○
      ○見狀衝過去共同毆打丁○○。【我搶下丁○○的球棒】
      是避免他傷人」（見警卷第五頁）。
    3.分析被告二人上開抗辯，其在被告甲○○何以手持酒瓶以
      及該酒瓶何以破碎、塑膠椅為何破碎、被告有無親見丁○
      ○前往其車上持球棒、被告甲○○有無看見丙○○及乙○
      ○毆打丁○○，被告乙○○有無看見丙○○及甲○○毆打
      丁○○等節，多所不實且相互矛盾，顯示臨訟卸責之詞，
      而由本案發生情狀，亦不能認為是證人丁○○主動尋釁致
      生互毆情事，至於被告乙○○於辯論時表示證人丁○○證
      稱「乙○○有拿球棒毆打丁○○」一節更屬無稽（見本院
      卷第一四○頁），證人丁○○從未明確證稱此事。在在顯
      現被告甲○○及乙○○於案發警詢時，均先將共同毆打丁
      ○○一節，相互推卸與其餘二名共同被告，直至被告甲○
      ○坦承有傷害丁○○，又改口辯稱被告乙○○未曾毆打丁
      ○○，所辯俱不足採。綜上，本案事證已臻明確，被告三
      人犯行足堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○、甲○○、乙○○三人所為，均係犯刑法第二
    百七十七條第一項普通傷害罪。被告三人就上開傷害行為間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○
    曾有過失傷害及違反票據法前科，被告乙○○有侵占前科、
    被告丙○○有妨害自由前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表三份附卷可稽（見本院卷第一四○至一四四頁），及其犯
    罪動機、目的、手段，惡意招惹告訴人，以及對告訴人所造
    成之傷害，且雙方無法達成和解，雖被告甲○○事後坦承犯
    行，惟被告甲○○及乙○○二人於本院審理時一再掩飾其餘
    共犯犯行，態度不能認為良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，又被告甲○○及乙○○所犯之傷害罪，其犯罪時
    間係在九十六年四月二十六日以前，所犯之罪宣告刑均未逾
    有期徒刑一年六月，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    三條所示不予減刑之情形，已合於減刑條件，爰予以減刑，
    至於被告丙○○因仍在本院通緝中，依同法第五條不符減刑
    要件併此敘明，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案球棒一枝為告訴人丁○○所有，並非共同被告丙○○、
    甲○○、乙○○三人所有之物，且無從證明係用以傷害告訴
    人之物，爰不為沒收諭知。
  (二)法律變更部分：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ；但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。刑法第二條第一項定有明文。
    1.被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定
      業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標
      準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算
      標準，當以修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
      二條第一項規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
      以及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定，定
      其折算標準。
    2.修正刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑法
      分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應
      處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條
      之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，
      定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一條
      之一，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月
      一日起施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」。本件被告所犯之罪，依增訂刑法施行法第一條之
      一之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。
      此與修正前之罰金以銀元為單位，對被告而言，並無不利
      （新臺幣與銀元之比例為一比三，並提高十倍，換算結果
      ，亦為三十倍）。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰
      提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額
      度相同，既不發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀
      元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊
      法問題，應逕予適用刑法施行法第一條之一，併此敘明。
      至於本件被告三人共同犯罪型態並非共謀共同正犯，均已
      著手實行傷害行為並導致告訴人受有傷害之結果，即無需
      比較適用刑法第二十八條，一併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零六條，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百七十七條
第一項、刑法第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第
一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條（修正前
），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第五
條、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
