【裁判字號】    96,重訴,12
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  徐美玉律師
            黃紹文律師
            黃溫信律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第一八一一六號、九十六年度偵字第五九七○
、六二九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾柒年月貳拾日起延長貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○及其選任辯護人聲請意旨略以：被告甲○○並非
    本案主謀，更無出資共同走私、販賣毒品以謀不法暴利之犯
    意，復無施用毒品惡習，僅因一時失慮，致罹重典，然犯罪
    情節尚屬輕微，且已及時悔悟，對犯罪事實坦承不諱；又本
    案已辯論終結，案情明朗，既無反覆實施同一犯罪，亦無繼
    續羈押之必要，聲請准予具保，使能在住所地執行刑罰，避
    免家人舟車勞頓，奔波之苦等語。
二、查被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸
    第一級毒品等罪嫌，經本院核閱卷證並予以訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，被告甲○○原否認犯行，且與證人即同案被告
    何東祐之供述不符，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且
    所涉犯為五年以上有期徒刑之罪；而法院對被告執行之羈押
    ，本質上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行、保全證
    據或對被告刑罰執行之目的，而實施剝奪人身自由之強制處
    分，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押目的依
    職權為目的性裁量。本院初審酌被告甲○○所涉上開罪嫌，
    影響社會治安甚鉅，復為避免串證及被告保全、訴訟程序之
    順利進行等，認非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之規
    定，於民國九十六年四月二十日起執行羈押，並禁止其接見
    、通信，再於同年七月二十日及九月二十日分別均裁定延長
    羈押期間二月、續予禁止接見、通信，嗣於同年十月二十五
    日審理程序後，停止對其禁止接見、通信後，再裁定於同年
    十一月二十日、九十七年一月二十日起均延長羈押期間二月
    在案。
三、本院再於上開延長羈押期間屆滿前之九十七年三月十八日訊
    問被告甲○○後，認其除已無串證之虞外，其餘羈押原因及
    必要性均仍尚存，又被告甲○○經本院科處重刑，非無逃亡
    之虞，亦未能因具保而獲得擔保。是被告甲○○之羈押期間
    應自九十七年三月二十日起延長二月。至被告甲○○及其選
    任辯護人具保停止羈押之聲請，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
