【裁判字號】    97,交簡,507
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第507號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書除犯罪事實甲○○之前科紀
    錄應予補充為「甲○○於九十五年間因公共危險等案件，經
    本院以九十五年度交訴字第一二四號分別判處有期徒刑十月
    、五月，應執行有期徒刑一年二月，並經臺灣高等法院臺南
    分院以九十五年度交上訴字第一０二五號駁回上訴確定。嗣
    經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度聲減字第四０號分別
    減為有期徒刑五月、二月又十五日，應執行有期徒刑七月，
    且於九十六年九月十日縮刑期滿出監。」其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
