【裁判字號】    96,訴,1251
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1251號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
營毒偵字第400號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告施用第一級毒品海洛因之時間應更正為
    民國96年7月17日17時為警採尿往前回溯26小時之某時內，
    其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
    核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    之罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑1年，於95年12月11日縮刑期滿而執行完畢，此有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯
    規定加重其刑。爰審酌上情，且其歷經強制戒治及刑罰處罰
    等程序，猶施用毒品，顯然戒毒意志不堅，未能知錯改過，
    然念及施用毒品係戕害個人健康，並未侵害他人權益、犯罪
    手段平和，及其犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
