【裁判字號】    96,訴,1675
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1675號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第392號），被告於本院準備程序進行中，已就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應完成
戒癮治療。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載；證據
    部分增列被告於本院審理時之自白為證據之一，其餘證據亦
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    之罪。爰審酌被告歷經勒戒及戒治等程序，猶施用毒品，顯
    然戒毒意志不堅，未能知錯改過，然念及施用毒品係戕害個
    人健康，並未侵害他人權益、犯罪手段平和，及其犯後已坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (二)又查被告前於83年間因肅清煙毒條例案件，經法院判處徒刑
    確定，於87年5月12日假釋出監後（89年7月30日縮刑期滿）
    ，迄今除因施用毒品，而有勒戒及戒治之紀錄外，未有其餘
    犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，可
    見其素行非惡，其因配偶為輕度智障人士，長子罹患重度精
    神疾病，自身雖肢體不便，並罹患開放性肺結核（按三人分
    別領有程度不一之身心障礙手冊），仍需負擔家計，生活壓
    力沈重，其情可憫，為讓其能戒除毒癮，妥適照顧家人，因
    認所宣告之刑以暫不執行為當，爰宣告緩刑2年，緩刑期間
    付保護管束，並應依執行檢察官之命令完成戒癮治療，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第74條第1項第2款、第2項第6款、第93條第1項
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄法條：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
