【裁判字號】    97,簡,90
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第90號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一五二五八號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
本件裁定進行簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，其因
    一時思慮未周，致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，且
    業已賠償告訴人新臺幣五萬元，有電話紀錄表一份在卷可按
    。被告經此起訴審判科刑，已足促其警惕，信無再犯之虞，
    因此，本院認以上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十六條第三項、第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一、刑法第七十四條第一項第
    一款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十六條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
