【裁判字號】    96,他調,1
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度他調字第1號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  丙○○  本院公設辯護人
輔佐人即
被告之父    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第68號），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
一、按第294條1項、第2項及第295條至第297條停止審判之原因
    消滅時，法院應繼續審判，當事人亦得聲請法院繼續審判。
    刑事訴訟法第298條定有明文。
二、按被告乙○○前於審判中，因車禍受有頭部創傷後失智症，
    經智力測驗後總智商為63，有腦傷現象，精神遺存顯著障礙
    ，無獨立工作能力，需人持續照顧，經本院於95年1月11日
    裁定本案停止審判，有裁定書一紙為憑。惟查，經本院囑警
    於96年8月間查訪被告，發現被告僅腳不能使力，但精神良
    好及意識清楚，此有臺南市警察局第四分局96年8月6日南市
    警四刑字第09644197360號函一份暨被告生活照片二張在卷
    為憑，又經警於97年1月間前往查訪被告之父親甲○○，據
    被告之父親甲○○稱：「乙○○自前年出車禍後，到現在已
    有好轉，乙○○平時出入均有辦法騎乘腳踏車外出訪友、閒
    逛。但是乙○○也經常向伊伸手要錢，至於乙○○要錢做何
    用途，伊也不是很清楚。乙○○平時與人交談及其應對能力
    均稱正常、表達能力良好」，此有臺南市警察局第四分局安
    平派出所警員查訪報告一紙在卷可證，依上開說明，顯然被
    告乙○○神智清楚，已無心神喪失之情形，揆諸前開規定，
    本件停止審判之原因業已消滅，爰依刑事訴訟法第298條裁
    定繼續審判。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
