【裁判字號】    97,簡,718
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第718號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第16358號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑法裁量：爰審酌被告與告訴人並無嫌隙，僅因個人因素，
    即於夜間前往告訴人住家外砸毀監視器，使告訴人財產受有
    損失，又無端侮辱及恐嚇告訴人，使告訴人遭受不可測之危
    險等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。毀損本案之推車輪胎不能證明為被
    告所有，為免沒收困難，爰不為沒收諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第三百零九條第一項、第三百
    五十四條、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
