【裁判字號】    97,聲,434
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
99號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（含袋重共計貳伍點陸肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又安非他命係毒品，查獲之毒品不問屬於犯人與
    否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1
    項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶2包（含袋重共計25.64公克）經
    臺南市警察局第六分局以軍備局204廠製造之試劑檢驗盒試
    劑檢驗結果，確呈安非他命反應，此有卷附該分局毒品初步
    檢驗報告書1紙在卷可稽（警卷第11頁參見），足徵扣案之
    白色結晶2包確屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    違禁物，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項、第38條
    第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
