【裁判字號】    97,易,312
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度易字第312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第68號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國（下同）96年10月19日10時58
    分，駕駛車牌號碼2M-873 0號自小客車，沿臺南市○○○路
    由南往北方向行駛，行經該路段與民權路之交岔路口處時，
    本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴朗、日間
    自然光線、路面無缺陷、視距良好亦無障礙物等情狀，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此貿然右轉，適有甲○○騎
    乘車牌號碼KP7-786號重型機車搭載王薛妙欣沿中華西路由
    南向北駛至，二車因而發生碰撞，致甲○○、王薛妙欣人車
    倒地，甲○○受有頭部外傷、左顴骨骨折、臉部撕裂傷2道
    各1 公分、胸壁挫傷、雙膝及雙手擦傷，王薛妙欣則受有左
    下肢挫傷、左手挫傷等傷害。案經甲○○、王薛妙欣訴由台
    南市警察局第二分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵
    辦後，認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後，認應為
    不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452條定有明文。本件檢察官雖聲請以簡易判決處刑，惟
    經告訴人撤回告訴，本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
    常程序審理，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。而法院為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦
    為刑事訴訟法第307條所明定。查本件告訴人甲○○、王薛
    妙欣告訴被告乙○○過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284條第1項過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定須告訴乃論。茲本件業經告訴人與被告
    於台南市安平區調解委員會達成調解，告訴人已撤回告訴，
    有調解筆錄與刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18   日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
