【裁判字號】    97,交簡,29
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度調偵字第1107號），本院判決如下：
     主     文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實欄之最後補充「車禍事故發生後，臺南市
    警察局員警據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之
    駕駛人前，乙○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁
    判」；並於證據欄第7行之「診斷證明書」後補充：「臺南
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告於具有偵查職務之警員到場未發現犯罪嫌疑人之際，
    即行自首，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告並無任何刑事前科紀錄，素行尚佳，以及告訴人甲○○○
    身體所受之傷害，暨被告及告訴人兩造之過失程度，及被告
    目前尚未能與告訴人達成和解，並考量被告犯後未坦承全部
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定予以減刑後，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄法條
中華民國刑法第284條第2條
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
