【裁判字號】    96,交聲,1123
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1123號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    乙○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年12月14日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    於民國九十六年七月二十五在台南市○○路一八八號前放置
    五輛機車待售或承修機車，經警當場舉發，嗣經原處分機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站依道路交通管理
    處罰條例（下稱處罰條例）第五十七條第一項之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）四千八百元。
二、本件異議意旨略以：異議人係經營租車業，並無因待售或承
    修機車而占用道路，為此聲明異議等語。
三、經查：
（一）證人甲○○即告發本之員警於本院九十七年一月十六日調
      查時結證：「（本件是否你舉發，情形如何？〈提示舉發
      單並告以要旨〉）是我告發的。異議人的店整排都是租機
      車行，有人檢舉佔用道路，所以我們就去取締，當時去的
      時候異議人是屬於經營專門寄車的行業，當時我們從第一
      家每家店面只要是有機車都告發，異議人裡面的停車場已
      經停滿了車子，另三、四部寄放的機車停放在馬路上。」
      、「（你們為何會用處罰條例第五十七條告發？）因為我
      們翻閱法條的時候有寫到汽機車，後來我們研究後要改用
      處罰條例第八十二條第三款處罰，我們當天開立的罰單大
      約有二、三件申訴，我們分局交通承辦人認為這樣的事實
      應該適用處罰條例第八十二條第三款。」等語（見本院卷
      第十三頁），顯見異議人確係經營租車，而非待售或承修
      機車，其利用道路停放待租機車，合於處罰條例第八十二
      條第一項第三款之要件，尚與同條例五十七條第一項規定
      無涉。
四、綜上，本件原裁決即有上揭適用法條不當之處，原處分機關
    對異議人之裁罰，於法自有未合，應由本院裁定將原處分撤
    銷，然異議人利用道路為工作場所之違規事實，應依處罰條
    例第八條第一項第二款規定，由警察機關另行裁罰，以資適
    法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
