【裁判字號】    96,易,1302
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1302號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2437號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，扣
案之安非他命（毛重零點玖公克）沒收銷毀之，包裝袋參個、吸
食器壹組沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之安非他命（毛重零點玖公克）沒收銷毀之
，包裝袋參個、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪部分：
    核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之罪，
    且其所犯二罪，罪名雖相同，但犯意個別，且可分割為不同
    行為，應分論併罰。及被告非法持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。
三、科刑部分：
    查被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日確定，甫於96年7月
    16日執行完畢，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌上情，且其歷經
    強制戒治及刑罰處罰等程序，猶施用毒品，顯然戒毒意志不
    堅，未能知錯改過，然念及施用毒品係戕害個人健康，並未
    侵害他人權益、犯罪手段平和，及其犯後態度良好，坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之第二級毒品安非他命（毛重0.9公克），屬於違禁物
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬
    之。包裝安非他命之空包裝袋3個，為被告所有用於包裹毒
    品，以防止其裸露、逸出、潮濕，便於攜帶、持有、施用毒
    品，並非毒品之一部分，而吸食器1組，亦為被告所有，供
    施用毒品之工具，此據被告供承在案，均另依刑法第38條第
    1 項第2款規定沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款
    、第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
