【裁判字號】    97,聲,442
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
87號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重為零點零陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第
    1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1包，經送法務部調查局鑑定結
    果，確為第一級毒品海洛因（驗後淨重為0.06公克），有該
    局95年11月28日調科壹字第09523042190號鑑定書1紙附卷可
    稽，足徵扣案之白色粉末1包確屬毒品危害防制條例第2條第
    2項第1款所定之違禁物。揆諸首揭說明，聲請人之本件聲請
    並無不當，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2項、第38條第1項第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
