【裁判字號】    96,親,116
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度親字第116號
原      告    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    丁○○
兼法定代理人  甲○○
前當事人間請求否認子女事件，經本院於民國97年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丁○○非原告戊○○之婚生子女。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告戊○○與被告甲○○於民國87年12月22日結
    婚，詎料，被告甲○○竟於94年間離家出走，而與訴外人乙
    ○○同居，並於96年2月1日產下被告丁○○，故被告丁○○
    顯非被告甲○○自原告戊○○受胎所生，為此，提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告丁○○確實非被告甲○○自原告受胎所生，
    而係被告與訴外人楊善廣所生。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張其與被告甲○○於87年12月22日結婚，被告甲
    ○○於94年間即離家，並與訴外人乙○○同居，嗣後被告甲
    ○○於96年2月1日產下被告丁○○，被告丁○○遂受婚生推
    定，推定原告為被告甲○○之婚生子之事實，業據其提出戶
    籍謄本、和解書為證，並經國立成功大學醫學院附設醫院鑑
    定訴外人乙○○與被告丁○○之間是否存有親子血緣關係，
    依據成大醫院為訴外人乙○○與被告丁○○為血緣鑑定，其
    鑑定結果為：「本系統所檢驗之DNA點位皆無法排除乙○○
    （男，民國○○年○月○○日生，身分證字號：Ｚ000000000號）
    與丁○○（男，民國○○年○月○日生，身分證字號：Ｚ0000000
    00號）之血緣關係，其親子關係指數為38348.575967，親子
    關係概率值為99.997392%」，有血緣鑑定報告書在卷可參，
    堪認訴外人乙○○與被告丁○○確實有親子關係，而原告戊
    ○○與被告丁○○確實無親子關係。
  (二)按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生之子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明
    子女非婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之， 民法第1062條第1項、第1063條
    分別定有明文。又否認子女之訴，由妻起訴者，以夫及子女
    為共同被告，民事訴訟法第589條之1第1項後段定有明文。
    查本件被告丁○○係96年2月1日出生，有戶籍謄本為證，其
    受胎期間在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，被告丁○○
    應推定為原告之婚生子女。然實際上被告丁○○非被告甲○
    ○自原告受胎所生，已如上述。又原告於96年10月30日提起
    本訴，亦已遵守前揭期間之規定。從而，原告於知悉被告丁
    ○○出生後尚未滿二年時，訴請否認被告丁○○為自原告受
    胎所生之婚生子女，核與上開規定相符，應予准許。
  (三)另本件訴訟費用為第一審裁判費3,000元，爰命由敗訴之被
    告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
