【裁判字號】    97,聲,463
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜及竊盜等案件，經本院分別
判處有期徒刑六年二月、二月又十五日確定後移送執行。茲聲請
人以受刑人業經法務部於民國九十七年三月十二日以法矯字第○
九七○○○六五六三號核准假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為
九十八年五月十二日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
