【裁判字號】    97,聲,404
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第404號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因犯強盜等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因犯強盜等案件，經依法院指定保證
    金新臺幣（下同）五萬元，由具保人甲○○○繳納保證金後
    ，將被告釋放。茲因被告已逃匿，自應將原繳納上開保證金
    沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查被告前因犯強盜等案件，經依法院指定保證
    金五萬元，由具保人甲○○○繳納保證金後，已將被告釋放
    ，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有臺灣臺南
    地方法院檢察署九十六年執字第七八一二號被告及具保人送
    達證書二紙、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未
    獲報告書各一紙在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具
    保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
