【裁判字號】    96,拍,2097
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度拍字第2097號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丙○○○
                        號
上列當事人間聲請對相對人丙○○○請求拍賣抵押物事件，本院
裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：第三人乙○○將其所有不動產所有權設定抵押與
    聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國86年1月31日
    向臺灣土地銀行股份有限公司借款新臺幣3,600,000元，詎
    第三人自民國93年1月31日起即未繳納本息，尚欠本金新臺
    幣2,874,989元及其利息、違約金，詎第三人乙○○已將其
    系爭不動產所有權移轉登記予相對人丙○○○，然不影響聲
    請人權利，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、聲請人於民國96年6月12日與臺灣土地銀行股份有限公司簽
    訂債權讓與證明書，並依金融機構合併法規定，公告於台灣
    新生報，併此明。
三、本件聲請人對相對人丙○○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院
    於民國97年1月17日通知限期命債權人於7日內補正最新一期
    的土地謄本及建物謄本正本及借款之交易明細表，此項裁定
    已於民國97年1月23日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，
    惟聲請人於民國97年2月19日所提之陳報狀，僅提相對人戶
    籍謄本，對土地、建物謄本及借款交易明細表部分聲請人迄
    今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
