【裁判字號】    97,簡,715
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第715號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2974號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄補充「丙○○前因違反毒品危害防制
    條例、公共危險及過失傷害案件，分別經本院判處有期徒刑
    十月、七月、三月，減為有期徒刑五月、三月又十五日、一
    月又十五日，應執行有期徒刑九月確定，於民國九十六年七
    月十六日執行完畢；甲○○前於八十二年及八十六年間，因
    違反肅清煙毒條例及過失致死等案件，分別經本院判處有期
    徒刑三年十月、四年及六月確定，並於九十二年十月二十二
    日執行完畢」；另犯罪事實欄第三行至第四行原記載「由丙
    ○○徒手竊取乙○○所有之電纜線一條」應補充為「由丙○
    ○徒手竊取乙○○所有置於大門旁之電纜線一條」外，其餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
