【裁判字號】    97,消債更,1146
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1146號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6條第3項
    定有明文。
二、查本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生之後，雖經本
    院酌定相當金額，於98年2月18日裁定命其於送達後15日內
    預納必要費用新臺幣20,000元，該通知已於98年2月20日送
    達，聲請人迄今仍未如數預納，此有該裁定之送達回證及本
    院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽。揆諸首開說明，自得駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書  記  官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
