【裁判字號】    97,交簡,469
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第469號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度偵字第1707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於犯罪事實第三行至第四行補充記載為「
    仍於同日早上9時30分許」。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3
    業於民國（下同）97年1月2日修正公布，於同年1月4日施行
    ，依修正前刑法第185條之3之法定刑「一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金」，與修正後刑法第185條之3之法定
    刑「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」相較，以修正前之規定對被告較為有利，自應適用修正前
    刑法第185條之3之規定處斷。
三、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文；又酒精使用後，對人體造成自主神經系統亢奮及認知
    功能之暫時性缺損；且呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上
    或血液中酒精濃度達百分之0.05（50mg/dl）以上，將產生
    複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍。
    又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時屬輕到
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ，此經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日（88）北總內字第26868號函釋綦詳。查被告酒後
    騎乘機車肇事，於肇事後經警檢測其呼氣酒精濃度達每公升
    0.40毫克，復致生交通事故，參之上開說明，其不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛犯行，應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。復審酌被告無
    前科，且係第一次觸犯酒醉駕駛罪，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，素行良好，並考量其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.40毫克，酒後騎乘機車肇事，嚴重危及自身及
    公眾安危，暨其犯罪之手段、違反義務之程度、犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第185條之3、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18   日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
