【裁判字號】    97,交簡,377
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第377號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於：(一)犯罪事實欄
    補充「甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關
    發覺前，主動向前來處理之警員表明係肇事車輛駕駛人而自
    首，並坦承肇事，接受裁判」；(二)證據欄補充：「警卷所附
    臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、被害人
    提出郭綜合醫院96年7月1日診字第126009號診斷證明書」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭     法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
