【裁判字號】    97,司促,4292
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司促字第4292號
債  權  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    借據，借款期限民國99年10月30日止，尚未屆清償期，債權
    人不得行使請求權，經本院於民國97年3月6日通知限期命債
    權人釋明是前請求清償之依據，惟債權人於民國97年3月12
    日所提之陳狀，仍未盡釋明之責，依首開法條規定，其支付
    命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
