【裁判字號】    96,重訴,12
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  何東祐
選任辯護人  彭冀湘律師
被      告  庚○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
被      告  王念基
選任辯護人  張蓁騏律師
被      告  何慶興
指定辯護人  許雅芬律師
被      告  丙○○
選任辯護人  徐美玉律師
            黃紹文律師
            黃溫信律師
被      告  乙○○
選任辯護人  方文賢律師
被      告  甲○○
                    號3樓之2.
選任辯護人  江大寧律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一八一一六號；九
十六年度偵字第四六一二、五九七０、六００一、六一七二、六
二九九、七六０六號）、移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署九
十六年度偵字第九八四八號、臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年
度偵字第八四六七、七九六七號）及審理中言詞追加起訴（本院
九十六年度重訴字第十二號民國九十七年三月十一日審判期日）
，本院判決如下：
    主  文
何東祐、庚○○、王念基、何慶興、丙○○、乙○○、甲○○等
人，各別所犯如附表甲所示之罪，所量處之主刑、從刑及應執行
之刑，均如附表甲所載。
庚○○、王念基、乙○○及甲○○被訴如附表乙所示之部分，均
無罪。
    事  實
一、何東祐前於民國（下同）九十四年四月間，因施用第一級毒
    品及第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑一
    年及四月，應執行有期徒刑一年二月確定，甫於九十五年六
    月廿一日假釋出監，並於九十五年八月廿九日保護管束期滿
    視為執行完畢。王念基前於九十年四月間，因持有第二級毒
    品案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑一年確定，
    於九十五年二月五日縮刑期滿執行完畢出監（起訴書誤載為
    原指揮書縮刑期滿日期九十五年二月八日）；何慶興前於八
    十九年二月間，因盜匪罪及妨害自由等案件，經臺灣高等法
    院臺南分院各判處有期徒刑三年十月及五月，並定應執行刑
    為有期徒刑四年，甫於九十四年九月十六日縮短刑期執行完
    畢。
二、何東祐明知具有殺傷力之手槍及子彈均為政府明令列管之管
    制物品，非經許可不得持有，詎竟於九十四年某日間，在高
    雄縣岡山鎮○○路六一二之八號原「竹豐當舖」店址，向姓
    名、年籍不詳之某成年人，收購具有殺傷力之捷克CZ廠一０
    ０一型口徑九mm制式半自動手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管
    制編號：0000000000號，以下簡稱第一號手槍，
    附表四編號一）、義大利BERETTA廠九二FS型口徑九mm制式
    半自動手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：00000
    00000號，以下簡稱第二號手槍，附表三編號一）、具
    有殺傷力之子彈一百十一顆及不具殺傷力之子彈一顆，並將
    之藏放於高雄縣路竹鄉○○村○○路一一八七號「第一商業
    銀行股份有限公司路竹分行」（以下簡稱第一銀行路竹分行
    ）保管箱內，而未經許可持有上述槍彈。
三、何東祐、洪慶昌（另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察長發佈
    通緝中）、己○○（另案起訴）等人，均明知海洛因係立法
    管制之毒品，不得任意持有、運輸、販賣或私運進口，竟集
    資後夥同何東祐之小弟庚○○共同基於冒用他人名義經由國
    際快遞公司空運貨物夾藏入關以私運第一級毒品海洛因進口
    之犯意聯絡，由洪慶昌以其向草屯郵局所開設之局號：00
    00000號、帳號：0000000號帳戶，作為渠等資
    金往來之用，並於高雄縣岡山鎮○○○路一三八之五號九樓
    租屋，作為藏匿海洛因毒品及其他器具之處後，於九十五年
    八月五日，由洪慶昌、己○○，攜帶美金二萬元，搭乘越南
    航空公司VN九二七班機至柬埔寨國金邊市，何東祐並於九十
    五年八月八日，至臺南市○○路○段三九五號一樓「國泰世
    華商業銀行股份有限公司臺南分行」（以下簡稱國泰世華臺
    南分行），以西聯匯款方式，匯款美金七千元至柬埔寨國金
    邊市予己○○；庚○○另於九十五年八月十六日、同年八月
    廿二日、同年八月廿三日，至上述「國泰世華臺南分行」以
    西聯匯款方式，分別匯款美金三千五百元、五千五百元及一
    千二百元至柬埔寨國金邊市予洪慶昌，洪慶昌、己○○取得
    上開資金後，即向當地某姓名、年籍不詳之成年人購得五百
    公克之海洛因毒品（未據扣案，附表六編號一之），在投
    宿之酒店內，將之藏置於筆記型電腦內（未據扣案，附表六
    編號一之），於九十五年八月廿四日，冒偽「高偉政」為
    受貨人，送貨地點為臺灣高雄縣湖內鄉○○路一０五巷四弄
    一號六樓之一，持以交付不知情之「美商聯邦快遞股份有限
    公司臺灣分公司」（以下簡稱聯邦快遞公司）委託空運至設
    於高雄縣仁武鄉永宏巷六號聯邦快遞公司臺灣分公司（國外
    冒名行使偽造私文書不受追訴）。洪慶昌於九十五年八月廿
    四日；己○○則於九十五年八月廿五日，分別搭乘越南航空
    公司VN九二六班機返臺後，何東祐、洪慶昌、己○○等人，
    並於九十五年八月三十日下午五時十分許（何東祐假釋期滿
    執行完畢之後），至高雄縣湖內鄉○○路一０五巷四弄一號
    六樓之一，由某姓名、年籍不詳，並與何東祐、洪慶昌、己
    ○○、庚○○等基於行使偽造私文書犯意聯絡之成年男子，
    冒偽「高偉政」之名義，持編號000000000000
    號之提貨單交付聯邦快遞公司員工而行，在簽收單據上冒簽
    「高偉政」之簽名一枚而偽造該紙單據持以交付聯邦快遞公
    司職員而行使後，領取上開藏置海洛因毒品之筆記型電腦包
    裹，交予何東祐、洪慶昌、己○○等人而私運海洛因進入臺
    灣地區得逞，足生損害於高偉政、聯邦快遞公司及海關管制
    進品貨物之正確性【下稱第一次走私海洛因】。
四、何東祐、洪慶昌、己○○等人得手後，又再集資（何東祐部
    分另向王念基借款新臺幣六十萬元），並與何東祐之小弟庚
    ○○及姓名為「何伯霖」之不詳成年男子，共同基於相同之
    犯意聯絡，先推由其中一人委請不知情之刻印業者，盜刻而
    偽造「李昇侔」印章一顆。由庚○○於九十五年八月廿八日
    ，至嘉義縣朴子市○○路四三號「京城商業銀行股份有限公
    司朴子分公司」（以下簡稱京城銀行朴子分行）開設000
    000000000號帳戶，供何東祐等人調集資金之用。
    同年九月十二日，洪慶昌至臺灣銀行岡山分行兌換美金一萬
    元，旋於同年九月十三日，何東祐、洪慶昌、己○○三人攜
    帶兌換完成之美金，搭乘越南航空公司VN九二七班機至柬埔
    寨國金邊市，庚○○並於九十五年九月十五日，至國泰世華
    臺南分行，以西聯匯款方式，匯款美金七千元至柬埔寨國金
    邊市予洪慶昌；姓名「何伯霖」之年籍不詳之人，亦於同日
    至國泰世華臺南分行以西聯匯款方式，匯款美金五千四百九
    十五元至柬埔寨國金邊市予己○○，何東祐、洪慶昌、己○
    ○取得上開資金後，即向當地某姓名、年籍不詳之成年人購
    得五塊海洛因磚（每塊重三百五十公克，共一千七百五十公
    克，未據扣案，附表六編號二之），在投宿之酒店內，將
    之藏置於中空之鍍金佛像內（未據扣案，附表六編號二之
    ），連同筆記型電腦及書本，於九十五年九月十七日，持前
    述盜刻之印章冒偽「李昇侔」（已改名為李名倫）為受貨人
    ，送貨地點為高雄市新興區○○○路二十號八樓之一，委請
    不知情之聯邦快遞公司空運至臺灣（國外冒名行使偽造私文
    書不受追訴）。何東祐旋於九十五年九月十六日；洪慶昌、
    己○○則於九十五年九月十八日，分別搭乘越南航空公司VN
    九二六班機返臺後，何東祐、洪慶昌、己○○等人，並於九
    十五年九月十九日下午一時八分許，至高雄市新興區○○○
    路二十號八樓之一，由某姓名、年籍不詳、並與何東祐、洪
    慶昌、己○○、庚○○等基於行使偽造私文書犯意聯絡之成
    年男子，冒偽「李昇侔」之代理人名義，持編號00000
    0000000號提貨單，向聯邦快遞公司員工要求取貨，
    並偽簽「林」字署押一枚以冒充李昇侔之受託人代理之簽名
    交付聯邦快遞公司員工而行使後，領取上開藏置海洛因毒品
    之中空鍍金佛像等物之包裹後，交予何東祐、洪慶昌、己○
    ○等人，再度私運海洛因進入臺灣地區得逞【下稱第二次走
    私海洛因】，足生損害於李昇侔、聯邦快遞公司及海關管制
    進品貨物之正確性。王念基明知海洛因係管制之毒品，不得
    任意販賣，竟基於販入後轉售圖利之故意，以其之前出借何
    東祐之新臺幣六十萬元債權，作價轉為購買海洛因之價金，
    而向何東祐販入其中重四．五臺兩之海洛因（亦未據扣案，
    附表六編號六）。何東祐則與庚○○即共同基於販賣上述海
    洛因之犯意聯絡，於同年九月廿七日左右之某日（返國後約
    一週）及其後約三、四日之另一日，分別在嘉義縣民雄鄉○
    ○○道路及嘉義市某KTV外，由何東祐及庚○○分次交付上
    述海洛因予王念基收受。
五、何東祐、洪慶昌等人得手後，認有暴利可圖，另與沈育澧（
    待檢察官通緝到案，另行偵辦）共同基於同上之犯意聯絡，
    上開三人集資後，何東祐於九十五年十月二日；洪慶昌、沈
    育澧於同年十月三日，分別搭乘越南航空公司VN九二七班機
    至柬埔寨國金邊市後，即向當地某姓名、年籍不詳之成年人
    購得三塊海洛因磚（每塊重三百五十公克，共重一千零五十
    公克，未據扣案，附表六編號三之），在投宿之酒店內，
    將之藏置於鍍金佛像內（未據扣案，附表六編號六之），
    於同年十月四日，冒偽「陳建誠」為受貨人，送貨地點為高
    雄市○○○路六號八樓之十一，委請不知情之聯邦快遞公司
    員工空運至臺灣（國外冒名行使偽造私文書不受追訴）。何
    東祐、洪慶昌、沈育澧即於同年十月五日，搭乘越南航空公
    司VN九二六班機返臺。並於同年十月十四日中午十二時五十
    八分許，由何東祐以新臺幣五萬元僱請不知走私海洛因內情
    之甲○○，甲○○遂與何東祐、洪慶昌及沈育澧基於行使偽
    造私文書之犯意聯絡，搭車至高雄市○○○路六號八樓之十
    一，推由甲○○出面冒偽「陳建誠」名義，持編號0000
    00000000號之提貨單，向不知情之聯邦快遞公司員
    工要求取貨，並偽簽「陳」字以表示陳建誠之簽名一枚而交
    付該公司員工而行使，領取上開藏置海洛因毒品之鍍金佛像
    包裹後，交予何東祐，何東祐、洪慶昌、沈育澧等人因而再
    次私運海洛因至臺灣地區得逞【下稱第三次走私海洛因】，
    足生損害於陳建誠、聯邦快遞公司及海關管制進品貨物之正
    確性。
六、何東祐、洪慶昌、沈育澧私運海洛因進入臺灣地區得逞後，
    又再度集資，並與何東祐之小弟庚○○、丙○○又共同基於
    同上之犯意聯絡，先於九十五年十月間某日，由何東祐持事
    先購得以公牙鑽柄及母牙鑽身之方式閉鎖之中空水泥鑽頭二
    百卅二支，前往高雄縣岡山鎮○○路十六號「鉅崴企業社」
    委請不知情之負責人黃銘在鑽頭尾部鑽洞以利日後填入海
    洛因粉末後（起訴書誤載為向黃銘購買鑽頭），將其中之
    一百五十五支（未據扣案，附表六編號四之）分裝成五箱
    ，每箱卅一支，由洪慶昌先行於九十五年十月三十日搭乘越
    南航空公司VN九二七班機，將上開五箱鑽頭攜至柬埔寨國金
    邊市；丙○○則於九十五年十月卅一日，持新臺幣一百四十
    萬零三百七十五元，至臺灣銀行兌換成美金四萬一千七百五
    十元後，於九十五年十一月一日與何東祐分持兌得之美金搭
    乘越南航空公司VN九二七班機至柬埔寨國金邊市與洪慶昌會
    合後，向當地某姓名、年籍不詳之成年人購得五千公克之海
    洛因（未據扣案，附表六編號四之），其等在投宿之酒店
    內分裝成小包裝後，藏置於上開特製之中空水泥鑽頭內（含
    鑽頭毛重約一百零三公斤），於九十五年十一月七日，冒偽
    「胡毓明」名義委請不知情之「洋基國際通運股份有限公司
    」（以下簡稱洋基快遞公司）員工空運至設於臺南縣仁德鄉
    ○○路四五六號之洋基快遞公司臺灣分公司（國外冒名行使
    偽造私文書不受追訴）。洪慶昌遂於同年十一月八日；何東
    祐、丙○○則於同年十一月九日分別搭乘越南航空公司VN九
    二六班機返臺，並於同年十一月十日，何東祐等再以新臺幣
    五萬元僱請不知走私海洛因內情之甲○○，甲○○即與何東
    祐、洪慶昌、沈育澧、庚○○及丙○○共同基於行使偽造私
    文書之犯意聯絡，冒偽「胡毓明」之名義，持編號0000
    000000號提貨單至上址洋基快遞公司，冒簽「胡」字
    署押一枚以表示「胡毓明」本人，持以交付洋基快遞公司員
    工而行使，並領取上開藏置海洛因毒品之特製水泥鑽頭共五
    箱後，交予何東祐、洪慶昌等人，而再度私運海洛因進口臺
    灣地區得手【下稱第四次走私海洛因】，足生損害於胡毓明
    、洋基快遞公司及海關管制進品貨物之正確性。
七、王念基因知悉何東祐等人私運海洛因至臺灣轉賣，獲利頗豐
    ，竟思出資參加走私海洛因，而與何東祐、洪慶昌、沈育澧
    合資，其等並與何東祐之小弟庚○○、丙○○及乙○○又共
    同基於同上犯意聯絡，先由王念基於九十五年十一月中旬某
    日（王念基同年月廿四日入監前），在嘉義市○○路「合家
    歡KTV」附近，將出資額新臺幣六十萬元交付庚○○轉交何
    東祐。洪慶昌即於同年月廿一日，攜帶新臺幣五百九十九萬
    九千九百九十九元，至臺灣銀行兌換美金十八萬一千六百四
    十二元，何東祐等人並將另購得之特製中空水泥鑽頭二百十
    七支（未據扣案，附表六編號五之）分裝成七箱、每箱卅
    一支。並於同年十一月廿二日，由何東祐、洪慶昌、丙○○
    、乙○○分別攜帶上開七箱特製中空水泥鑽頭及兌得之美金
    ，搭乘越南航空公司VN九二七班機至柬埔寨國金邊市，向當
    地某姓名、年籍不詳之成年人購得七千公克之海洛因（未據
    扣案，附表六編號五之），由洪慶昌、丙○○及乙○○等
    人在投宿之酒店內分裝成小包裝後，藏置於上開特製之中空
    水泥鑽頭內（含鑽頭毛重約一百五十公斤），其等繼之於同
    年十一月廿三日，冒偽「胡毓明」名義委託不知情之洋基快
    遞公司空運入境後（國外冒名行使偽造私文書不受追訴），
    旋於同年十一月廿四日搭機返臺，並於同年十一月廿七日，
    在高雄縣湖內鄉○○街二０九號「東方晶典大樓」前，並與
    不知走私海洛因內情之甲○○共同基於行使偽造私文書之犯
    意聯絡，由甲○○冒偽「胡毓明」之名義，持上開編號00
    00000000、0000000000號提貨單向洋基
    快遞公司員工領貨，並在領貨單上各偽簽「胡」字署押一枚
    以代表「胡毓明」領貨後交付該快遞公司員工領取上開藏置
    海洛因毒品之特製水泥鑽頭共七箱而行使後，將之交予何東
    祐、洪慶昌等人，而再度走私海洛因進入臺灣地區得逞後，
    何東祐則託庚○○再交付新臺幣五萬元予甲○○【下稱第五
    次走私海洛因】，足生損害於胡毓明、洋基快遞公司及海關
    管制進品貨物之正確性。
八、何東祐、洪慶昌、沈育澧嗣又再度集資，並與何東祐之小弟
    庚○○、丙○○及乙○○共同基於同上犯意聯絡，先由何東
    祐於九十五年十一月間某日，前往「鉅崴企業社」，委託黃
    銘購得公牙及母牙閉鎖之特製中空車床刀架三百二十支（
    附表五編號三），分裝成八箱、每箱四十支，並將另購得之
    特製中空水泥鑽頭一百五十五支（附表五編號四），分裝成
    五箱，每箱卅一支，旋於同年十二月十八日，由丙○○持新
    臺幣四百四十九萬九千九百九十五元，至臺灣銀行兌換美金
    十三萬七千四百卅八元，又於翌日持新臺幣一百六十四萬九
    千九百九十二元，至臺灣銀行兌換美金五萬零二百廿五元，
    合計兌換美金十八萬七千六百六十三元後，於同年十二月十
    九日，由洪慶昌、乙○○先行攜帶上開特製中空車床刀架八
    箱、特製水泥鑽頭五箱及兌換之美金，搭乘越南航空公司VN
    九二七班機至柬埔寨國金邊市，何東祐則於同年十二月二十
    日搭乘越南航空公司VN九二七班機至柬埔寨國金邊市與洪慶
    昌、乙○○及沈育澧等人會合後，向當地某姓名、年籍不詳
    之成年人購得一０七０七‧六五公克（起訴書記載為約一二
    ．一四二公斤）之海洛因毒品，在投宿之酒店內分裝成小包
    裝後，藏置於上開特製之中空水泥鑽頭（毛重約一百十公斤
    ）及車床刀架內（毛重約二百卅二．五公斤），先於同年十
    二月廿一日，偽以「胡毓明」名義將上開夾藏海洛因之特製
    車床刀架八箱，交付不知情之洋基快遞公司員工委託空運入
    境（國外冒名行使偽造私文書不受追訴、提貨單號碼：00
    00000000、0000000000、000000
    0000、0000000000號）；繼於同年十二月廿
    五日，又冒偽「陳建誠」名義將上開夾藏海洛因之特製水泥
    鑽頭五箱委請不知情之聯邦快遞公司員工空運入境而行使（
    國外冒名行使偽造私文書不受追訴、提貨單號碼：0000
    00000000號）。何東祐、乙○○則分別於同年十二
    月廿二日及廿四日搭機返臺，準備領取上開貨品。臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官得知何東祐等人藉由空運快遞之方式
    委由不知情之快遞業者運輸海洛因毒品進入臺灣地區後，即
    指揮臺南縣警察局刑警大隊佈線偵辦。嗣於九十五年十二月
    廿五由該署檢察長報請最高法院檢察署檢察總長核發指揮書
    ，以控制下交付之方式偵辦，並由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官指揮臺南縣警察局刑警大隊與航空警察局所屬司法警
    察（官）、財政部臺北關稅局人員，先於九十五年十二月廿
    五日晚上七時許，在桃園國際機場，扣得上開已運輸至臺灣
    地區之夾藏海洛因特製車床刀架八箱，取出海洛因三二０包
    （總淨重五五八七．一九公克，附表五編號一）；繼於同年
    十二月廿七日上午九時三十分許，在桃園國際機場，再扣得
    上開亦已運輸至臺灣地區之夾藏海洛因特製水泥鑽頭五箱，
    取出海洛因一五七包（起訴書誤載為一五四包，總淨重五一
    二０．四六公克，附表五編號二），而未走私入關得逞【下
    稱第六次走私海洛因】。
九、九十五年十二月廿六日上午九時許，何東祐駕駛其所有車牌
    號碼四一一八─ＸＡ號休旅車（登記車主為庚○○），並持
    0000000000號及0000000000號行動電
    話；乙○○、丙○○則駕駛何東祐所有之車牌號碼九九九九
    ─ＪＰ號自小客車，並以0000000000號行動電話
    作為彼此間聯繫之工具，何東祐、丙○○、乙○○聯繫不知
    走私海洛因內情之甲○○，並與洪慶昌、沈育澧及甲○○共
    同基於行使偽造私文書之犯意聯絡，與甲○○在高雄縣路竹
    鄉「蘭花園小吃部」前見面後，於該日上午九時五十分許，
    推由甲○○在「東方晶典大樓」前，等待洋基快遞公司人員
    ；何東祐駕駛車牌號碼四一一八─ＸＡ號休旅車在旁監看；
    乙○○、丙○○駕駛何東祐所有車牌號碼九九九九─ＪＰ號
    自小客車在高雄縣湖內鄉○○街一一九號與中山路交岔路口
    之統一超級商店路旁等候接應；庚○○則在高雄縣岡山鎮○
    ○路六一二之八號何東祐租屋處待命。嗣員警偽裝洋基快遞
    公司人員駕車抵達後，何東祐旋命甲○○持提貨單（提貨單
    號碼：0000000000、0000000000、0
    000000000、0000000000號），冒偽「
    胡毓明」之名義領貨，並在領貨文件上，偽簽「胡」字以代
    表「胡毓明」之署押後持以行使，領取上開夾藏海洛因之特
    製車床刀八箱，足生損害於胡毓明、洋基快遞公司及海關管
    制進品貨物之正確性。何東祐見甲○○已領受包裹後，隨即
    駕駛車牌號碼四一一八─ＸＡ號休旅車上前欲搬運時，埋伏
    在旁之臺南縣警察局員警迅即上前圍捕，何東祐見狀遂駕駛
    上開休旅車衝撞突圍趁機逃逸；甲○○則逃往附近巷弄內時
    ，為警逮捕，另一組員警則在上述統一超級商店前緝捕丙○
    ○、乙○○，並扣得附表一所示之物。丙○○為警緝捕後，
    迅即以0000000000號行動電話，撥打何東祐之0
    000000000號行動電話，向何東祐示警。司法警察
    又依檢察官之指揮，於同日中午十二時二十分許，在高雄縣
    岡山鎮○○路六一二之八號何東祐租屋處逕行搜索，扣得附
    表二所示之物。
十、何東祐在九十五年十二月廿六日上午駕車逃逸後，隨即通知
    庚○○駕車至高雄縣湖內鄉○○路○段七一之六號前，接應
    何東祐逃匿，並由庚○○進入高雄縣路竹鄉○○村○○路一
    一八七號第一銀行路竹分行，將何東祐原存放在保管箱內之
    前述第一、二號手槍及子彈一百十二顆（其中一顆子彈無殺
    傷力）取出後，駕車搭載何東祐潛回嘉義縣民雄鄉○○路鄉
    等處租屋藏匿，何東祐並將上開槍、彈交予庚○○保管，庚
    ○○明知上開具有殺傷力之槍彈係管制物品，非經許可不得
    寄藏及持有，竟允諾而受寄代藏該等槍彈。迨於九十六年二
    月間某日，何東祐在嘉義縣番路鄉平廿三號十八樓之五「
    嘉南第一景」藏匿處復自庚○○保管中，取回第一號手槍及
    其中十二顆子彈（附表四編號一、二）。
十一、庚○○因何東祐於九十六年三月九日為警緝獲後，頓失經
    濟來源，為籌措逃亡經費，於同年月中旬某日，在嘉義縣新
    港鄉古民村五三號，向友人何慶興借貸新臺幣十三萬五千元
    元，並以上開第二號手槍一枝及子彈一００顆（其中一顆子
    彈無殺傷力）質押予何慶興，詎何慶興明知槍砲彈藥為政府
    明令列管之物品，非經中央主管機關許可，不得持有，竟予
    以應允而收受，未經許可而持有具殺傷力之上開槍、彈，並
    將該等槍彈藏放於上址，又在嘉義縣某處所試射其中三顆。
    嗣於九十六年四月十日凌晨零時四十分許，在上址為警查扣
    得上開第二號手槍一枝（附表三編號一）、其中十三顆子彈
    （起訴書誤載為十二顆，已採樣八顆試射，附表三編號二）
    及彈頭一顆；又於同年四月廿九日晚上七時十五分許，經警
    持本院法官核發之搜索票在同上址再查獲十顆子彈（試射三
    顆，附表三編號三）。何慶興旋於九十六年七月十一日再將
    其中七十二顆具有殺傷力之子彈及一顆不具殺傷力之子彈（
    七十三顆均經試射，附表三編號四之、之）轉交其友馬
    志男代為保管，嗣於同年十月三日經警在嘉義縣新港鄉○○
    路天憶檳榔店旁搜索馬志男所騎乘之車號ＴＫＰ─五六六號
    機車而查扣取得。及至同年十月三日，司法警察另案逮捕何
    慶興時，又扣得一顆子彈（已經試射，附表三編號五）。
十二、何東祐逃匿後，即於嘉義縣租屋藏匿，並以車牌號碼一０
    九０─ＮＫ號自小客車為交通工具，為避免查緝，竟意圖為
    自己不法之所有，於九十六年一月間某日，在高雄縣岡山鎮
    ○○路某處，攜帶客觀上可當兇器使用之扳手（未據扣案）
    ，竊取黃倉彬停於路旁之車牌號碼ＢＡ─七二八一號車牌一
    面。又意圖為自己不法之所有，於九十六年三月二日晚上，
    在嘉義市東洋新村一七八號前，徒手竊取沈杉裕所有之車牌
    號碼ＲＳ─八七０二號車牌二面。嗣於九十六年三月九日上
    午九時三十分許，在上址「嘉南第一景」為警拘獲，並扣得
    附表四所示之物。庚○○則於同年四月九日中午十二時許，
    向警方投案。
十三、案經臺南縣警察局及航空警察局移送臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，並經雲林縣警察局移送臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長
    令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後移請併案審理，
    復經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官移送
    併辦，又經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於本院審理時追
    加起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
  (一)按證人依法應具結而未具結者，其證言不得作為證據，刑事
    訴訟法第一百五十八條之三定有明文。本件被告於檢察官偵
    訊時以被告身分所為未經具結之供述，依前開說明，對於陳
    述者以外之被告而言，應無證據能力。
  (二)被告何東祐、庚○○、王念基、何慶興、丙○○、乙○○、
    甲○○等人均為認罪之陳述，而上述經排除之證據以外之供
    述證據及非供述證據，既經被告方面表示同意採為證據之意
    思，且無事實顯示係公務員因違法蒐證所取得之證據，本院
    審酌該等供述證據作成時之情況，亦認為適於作為證據，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之四第一、二款、第一百五十九
    條之五第一項等規定，應認為均有證據能力。
乙、論罪科刑之部分：
一、關於何東祐、庚○○、王念基、丙○○、乙○○等人走私或
    販入海洛因之部分（含為走私海洛因而行使偽造私文書之部
    分）：
  (一)此部分之事實，業據被告何東祐、庚○○、王念基、丙○○
    及乙○○等人於本院審理時坦白承認（本院九十六年十一月
    廿八日審判筆錄第三頁＜丙○○、乙○○＞、第四頁＜王念
    基＞；本院九十七年二月十九日審判筆錄第五八頁＜何東祐
    ＞、五九頁＜庚○○＞、六四、六五頁＜王念基＞、六六、
    六七頁＜丙○○＞、六七、六八頁＜乙○○＞）。被告何東
    祐復於警詢及偵查中自白甚詳（警一卷第七至十頁、偵三卷
    第一四四至一四七頁、第一五四至一五六頁）。至於被告庚
    ○○、王念基、丙○○及乙○○等四人，於警詢及偵查中雖
    均矢口否認上情，但亦分別供承下列事實：
  被告庚○○於警詢及偵查中部分自白稱：「（你幫何東祐運
    輸幾次第一級毒品海洛因？）九十五年十一月廿七日那一次
    ，還有於九十五年十月間和十一月間有幫他運送二次海洛因
    給王念基並包括收錢」（警一卷第一三０頁）」；「（你有
    無拿海洛因給黃郁珊、黃麗真、何育柳、侯惠翔和王念基他
    們？）有，我在九十五年十月間有送海洛因到嘉義市○○路
    的大樓給王念基二次，在星期日我要回高雄時何東祐再叫我
    去向他們收錢‧‧‧（你知道送的是海洛因？）在送時我不
    知道，何東祐是將海洛因裝在信封袋內，他叫我不要打開信
    封，到九十五年十月底之後我才知道所送的是海洛因。（你
    既知道是海洛因為何要繼續幫他送？）因我是受僱於他」（
    見偵四卷第四九、五０頁）；「（你是否負責在臺灣幫何東
    祐籌措買毒品之資金？）我沒有，但是有一次何東祐要我去
    找王念基拿新臺幣六十萬元，再拿給何東祐，何東祐說這是
    王念基要投資買第一級毒品海洛因的錢」（見本院庚○○聲
    羈卷第十一頁）；「（你為何未和何東祐他們過去柬埔寨？
    ）因大家都過去柬埔寨，我在臺灣留在公司看守公司，何東
    祐他們從柬埔寨叫我幫他們匯款我就去幫他們匯」（見偵四
    卷第六五頁）；「（王念基拿錢交給你交給何東祐的是何種
    錢？）是王念基要投資何東祐到柬埔寨走私海洛因的」等語
    （見偵四卷第一一九頁）。
  被告丙○○於警詢及偵查中亦供承：「（你何時和何東祐他
    們過去柬埔寨？）共去二次，第一次是在我勒戒完後之十一
    月份我和何東祐去越南轉機到柬埔寨金邊，第二次是我和乙
    ○○、何東祐一起搭同一班飛機，那次我們有搬五、六箱東
    西過去」（見偵一卷第一八三頁）；「（你先後共替何東祐
    兌換幾次美金? 金額各為多少？）前後共換過三次。九十五
    年十二月十八及十九日，約換近新臺幣五百萬元」等語（見
    警四卷第十四頁）。
  被告乙○○於警詢及偵查中則供認：「（九十五年十二月十
    九日出境前往柬埔寨夥同何人出境？費用由何人支出？你前
    往柬埔寨後何時返臺？你出境時有無攜帶何物品出境？）我
    當時是與洪慶昌一起從高雄小港機場搭乘越南航空出境，前
    往柬埔寨的費用都是何東祐出的，機票是何東祐事前就買好
    了，再給我們一千元的美金帶出境花用。九十五年十二月廿
    四日我自己先搭乘越南航空自高雄小港機場入境。我出境時
    有攜帶八箱的車刀出境，是我本人以託運方式報關出境」（
    見警一卷第六七頁）；「（你有無和何東祐他們到柬埔寨？
    ）去過二次，第一次是九十五年十一月中旬，第二次是九十
    五年十二月十九日，這二次同行的，第一次是我和何東祐、
    洪慶昌、丙○○等四人，第二次是我和洪慶昌二人同去，何
    東祐是隔天才到。（你二次去柬埔寨做何事？）幫何東祐帶
    東西去柬埔寨，第一次是載了六箱的東西，何東西我不知道
    ，第二次是帶八箱車床用的車刀。（這些東西你帶去何處？
    ）第一次我是帶到柬埔寨金邊的中信飯店附近的房屋交給何
    東祐。第二次何東祐叫我將帶去的東西直接放在該處內」等
    語（見偵一卷第一七七頁）。
  被告王念基則於警詢時供稱：伊曾向綽號「柱仔」的何東祐
    預購新臺幣六十萬元的海洛因，先付訂金二十萬元還來不及
    取貨等語（見警一卷第二六頁）；「（為何何東祐、庚○○
    都說九十五年十月和十一月你各投資六十萬元走私海洛因？
    ）有一次何東祐打電話向我借六十萬元，而他叫庚○○來向
    我拿，時間在九十五年十一月十五日或二十日，我錢是在嘉
    義市○○路合家歡KTV交六十萬元給庚○○，且庚○○當天
    交一兩的海洛因給我」等語（見偵四卷第一五八頁）。
  (二)被告庚○○、王念基、丙○○、乙○○等人之自白，復與被
    告何東祐以證人身分於警詢及偵審中證述情節吻合。況且，
    被告何東祐復明確地證述以下事項，足堪認定其他被告之自
    白非屬子虛：
  關於被告庚○○之部分：「（請將你販賣海洛因毒品於王念
    基之時間地點詳述？）．．．第二次約是同年十月間我叫庚
    ○○自己將毒品與王念基約定交易時間和地點後進行交易（
    該次交易數量約一兩之海洛因毒品），金錢亦交由庚○○負
    責收款（見警一卷第十一頁）；「（庚○○在你們之中是作
    何工作？）幫我送毒品給我販賣毒品之對象兼負責收錢工作
    」（見警一卷第十四頁）；「（第二次情形？）我是在九十
    五年十月二日和洪慶昌帶幾十萬元到柬埔寨，看須要再多少
    錢再叫庚○○匯過去，那次我帶去和庚○○匯過去的錢共約
    五百萬元，那次是以佛像走私海洛因．．．（見偵三卷第十
    頁）；「庚○○是我們將海洛因走私回來後負責將海洛因送
    給向我們買的人」等語（見偵三卷第卅八頁）；「如果我有
    賺錢，我都會拿錢給乙○○、丙○○和庚○○‧‧‧（丙○
    ○和乙○○是如何知道鑽頭的用途？）庚○○、丙○○和乙
    ○○的情形大致都相同，原先他們都不知道，後來慢慢接觸
    到外圍工作，如換美金，攜帶美金過去柬埔寨，或是幫忙搬
    鑽頭，或是搬國外寄來的包裹，就慢慢知道了」等語（見本
    院九十六年十月廿五日審判筆錄第卅一、卅四、卅五頁）。
  關於被告王念基之部分：「（王念基有無實際出資？何時出
    資多少？）九十五年九月份他有出資六十萬，成功入境後他
    拿到一五０公克的海洛因」（見警一卷第廿二頁）；「（你
    分配之部分毒品海洛因如何處理？）我的部分，由我本人或
    交代庚○○直接賣給我的下手王念基自行處理販賣」（見警
    四卷第四頁）；「（你和王念基是何關係？）是朋友，他曾
    出資和我們一起買。（是何時和你們合資？）是九十五年十
    一月底那次，他出資六十萬元新臺幣，他後來分到五臺兩的
    海洛因」（見偵三卷第卅八頁）；「（王念基共出了幾次錢
    ？）他出二次錢，其中一次是六十萬元，應是九十五年九月
    那次，我本來是向他借用，後來他急著用錢，我當時沒有錢
    給他，所以拿了四兩五的海洛因給他」（見偵三卷第一九五
    頁）；「（七、八月份到十一月份間你跟王念基是否有與海
    洛因無關的私人借貸？）之前我向他借了六十萬元，後來沒
    有錢還他，我就用海洛因分二次給他抵債．．．．（「合資
    」的意思為何？）要買一項東西共同出錢來買。（從六、七
    月份到十二月份，你跟何人有合資購買海洛因？）洪慶昌、
    沈育澧、王念基。（王念基如何跟你合資？）是他最後一次
    拿六十萬元給我的那一次．．．王念基拿了二次六十萬元給
    我，一次是庚○○到嘉義跟他拿，一次是王念基拿到岡山路
    六一二號給我，合資的是其中一次，我忘了是那一次．．．
    （四兩半海洛因你是在何時、何地交給王念基？）一次是庚
    ○○在嘉義KTV前面交給他，一次是我在民雄產業道路交給
    他的，好像是我先拿給王念基的，那次的時間大約是那批海
    洛因進口後一個禮拜左右，而庚○○交給他的那次，大約是
    第一次之後的三、四天．．．（如何跟王念基提議要合資？
    ）抵債之後，他就知道我有管道可拿海洛因，我就跟他說如
    果有興趣要不要一起，後來我跟他說「狗場狗仔要繁殖」了
    ，他就說好。（王念基是否瞭解你的用語？）應該懂」等語
    （見本院九十六年十月廿五日審判筆錄第十六、十八、卅五
    頁）。
  關於被告丙○○、乙○○之部分：「（丙○○、乙○○有無
    幫忙裝＜海洛因＞？）在柬埔寨住的地方裝海洛因有時裝不
    完才叫他們幫忙裝」（見偵三卷第十一頁）；「（任務如何
    分工？）出資人是我和洪慶昌、沈育澧，丙○○負責帶美金
    過境，包裝毒品是洪慶昌、沈育澧、己○○，甲○○負責提
    領包裹」（見警一卷第十九頁）；「（你搭機出境至越南後
    之行程為何？作何事？有無同行者？）至越南後，隨即前往
    柬埔寨金邊。接洽運送毒品返臺事情。由洪慶昌、沈育澧、
    乙○○陪同至柬普寨金邊一起接洽運送毒品返臺事情」（見
    警四卷第二頁）；「（上開扣案之五箱車床鑽頭內藏毒品海
    洛因係由何人於何時、何地填裝及裝箱？如何分工？你負責
    何工作？）先由洪慶昌購買海洛因後，再攜至金邊飯店與沈
    育澧於九十五年十二月廿三日左右填裝及裝箱。我負責出資
    及在臺領貨，乙○○及洪慶昌負責攜帶購毒美金及電鑽頭至
    金邊與沈育澧會合」（見警四卷第三頁）；「我和沈育澧、
    洪慶昌出資，甲○○負責領東西，丙○○負責換美金，乙○
    ○負責將美金帶到柬埔寨」（見偵三卷第卅八頁）；「（乙
    ○○、丙○○是否知道你是在走私海洛因？）他們二人都知
    道只是他們二人參與程度不深」（見偵三卷第四０頁）；「
    在柬埔寨時，是否親自看過丙○○或是乙○○幫忙分裝毒品
    ？）二個都有。（你看到丙○○、乙○○分裝毒品的該次，
    是何人指示的？）應該是洪慶昌叫他們裝的。（你看到丙○
    ○、乙○○各幫忙裝幾次？）各一次。那次他們二個都有去
    柬埔寨．．．（丙○○和乙○○是否知道你去柬埔寨是為了
    要買海洛因？）原先他們都不知道。後來丙○○勒戒回來後
    ，就知道了；乙○○則是在第一次跟我們去柬埔寨後才知道
    ．．．（你如何確認丙○○、乙○○不會出賣你？）因為他
    們都有參與其中，與他們有切身關係」等語（見本院九十六
    年十月廿五日審判筆錄第卅四、卅六頁）。
  (三)再者，被告庚○○、王念基以及證人己○○等人，復於警詢
    及偵查中證述其他被告下列各節，益徵被告何東祐、庚○○
    、王念基、丙○○及乙○○等人於本院審理中之任意性自白
    與事實相符：
  被告庚○○證述：「（王念基於何東祐運輸毒品集團成員中
    係何種角色？）我只知道王念基在九十五年十一月份有投資
    一次新臺幣六十萬元，錢由王念基親手交給我交給何東祐的
    」（見警一卷第一二八頁）；「（現在被羈押中之甲○○、
    丙○○、乙○○等三人是否知悉何東祐運輸販毒過程並積極
    參與？）甲○○的部分我比較不清楚，但丙○○、乙○○二
    人都明知何東祐運輸、販毒過程而且參與過程中都有分到紅
    利，這點我可以確定」（見警一卷第一三八頁）；「（王念
    基拿錢交給你交給何東祐的是何種錢？）是王念基要投資何
    東祐到柬埔寨走私海洛因的」等語（見偵四卷第一一九頁）
    。
  被告王念基證稱：「有一次何東祐打電話向我借新臺幣六十
    萬元，而他叫庚○○來向我拿，時間在九十五年十一月十五
    日或二十日，我錢是在嘉義市○○路合家歡KTV交新臺幣六
    十萬元給庚○○，且庚○○當天交一兩的海洛因給我」（見
    偵四卷第一五八頁）；「（庚○○是否知那是海洛因？）我
    相信他也知道．．．庚○○、丙○○是有一次我到岡山去時
    ，他們有在場才認識他們二人，而何東祐叫庚○○出去拿海
    洛因回來店裡給我，重量是四十多公克」（見偵四卷第一０
    二、一０三頁）。
  證人己○○證陳：「（他們販毒之主要成員為何人？所得之
    利益由何人負責分配？如何分配？）負責出國購買毒品的是
    何東祐、洪慶昌、沈育澧負責，在國內販毒的是何育柳，庚
    ○○是運送毒品至各地，其他人我不知姓名」（見警一卷第
    一六四頁）；「．．．王念基是嘉義的毒販．．．何東祐、
    王念基出資．．．」（見偵七卷第廿六頁）；「（庚○○都
    是負責何工作？）他沒有去過柬埔寨，他都留在國內負責匯
    款，毒品進來之後何東祐要送給各地的毒販都是由庚○○來
    送．．．（庚○○是否知何東祐從柬埔塞走私海洛因進來？
    ）他知道，他都知道我們出國是要走私海洛因，且他也都有
    匯錢到柬埔寨給我們，且他也知道他幫何東祐送的是海洛因
    ．．．丙○○他應知情，後來他有到苗栗勒戒所勒戒，他出
    所後我沒再何東祐在一起，所以後來他的情形我就不知道，
    而乙○○應明＜”無”誤寫為”明”＞共同出資，後來我知
    道何東祐有帶乙○○到柬埔寨去」等語（見偵七卷第廿八頁
    ）。
  (四)除上述被告及證人之供述外，證人黃銘（鉅崴企業社負責
    人）亦於警詢及偵查中明確證述：被告何東祐於九十五年十
    月間前來伊所經營之「鉅威企業社」要求伊在中空水泥鑽頭
    二百卅二支之尾部鑽洞，嗣後並由被告乙○○陪同搬運前揭
    鑽頭；又於同年十一月間某日，委託伊購得公牙及母牙閉鎖
    之特製中空車床刀架三百二十支等情（見警一卷第一五一至
    一五三頁、偵一卷第二五三、二五四頁）；證人胡毓明、李
    明倫、高偉政（被冒名郵寄內藏海洛因包裹之人）等則於警
    詢及偵查中證稱：扣案之洋基快遞公司個案委託書並非伊等
    所簽署，伊等亦不認識被告何東祐等人等語（見警一卷第一
    四一、一四二頁；偵二卷第廿五頁；偵八卷第七、八、十頁
    ）；被告甲○○復於偵查中詳細證陳數度受被告何東祐之託
    前往快遞公司偽簽他人署押而領取包裹之過程（見偵三卷第
    十頁、偵二卷第一四三、一四四頁）；證人陳安仁（聯邦快
    遞公司員工）並於警詢中證明：聯邦快遞公司所承運，提貨
    單號碼：000000000000號運送之水泥鑽頭五箱
    ，經會同航空警察開驗後，確認其內有一五四支鑽頭內夾藏
    有海洛因等語（見警四卷第十七頁）。該等證人之供述，均
    足資佐證被告等人之自白與不利於其他被告之指述。
  (五)此外，並有附表八所示書證附卷可證（書證名稱、證明事項
    及附卷位置詳該附表所示），復有附表一、二、五及附表四
    編號五、六所示之物證或毒品扣案可佐。被告何東祐、庚○
    ○、王念基、丙○○及乙○○等人前揭共同走私或販入海洛
    因之事證已臻明確，其等此部分犯行，均堪認定。
二、關於被告何東祐、庚○○及何慶興持有手槍及子彈之部分：
  (一)訊據被告何慶興對於持有附表三所示手槍及子彈之事實全部
    坦承不諱；訊之被告何東祐、庚○○對於其等持有或寄藏附
    表三編號一、二及附表四編號一、二所示槍彈等事實，亦均
    供承不諱。但被告何東祐於警詢及偵查中，均供稱：不清楚
    交付庚○○代為保管之子彈數目，另於審理中供稱扣案之第
    二號手槍（附表三編號一）之槍柄顏色與伊原持有之情況不
    符等語；被告庚○○則於偵審中另陳述：伊並未將附表三所
    示第二號手槍及子彈交付予被告何慶興，該等槍彈嗣經伊丟
    棄在朴子溪內云云。綜合上述被告之供述，可知此部分之爭
    點，應為：(甲)被告庚○○曾否交付附表三所示槍彈予被告何
    慶興、(乙)如被告庚○○曾經交付槍彈予何慶興，則應進一步
    討論其所交付之子彈數目為何（並據以決定檢察官請求併案
    審理之部分得否併予審判）。
  (二)被告何東祐與庚○○持有或寄藏附表三編號一、二及附表四
    編號一、二所示手槍及子彈；被告何慶興持有附表三所示手
    槍及子彈等事實，業據被告何東祐、庚○○、何慶興等人迭
    於警詢及偵審中坦白承認。其中被告何東祐將上述槍彈交付
    被告庚○○後，復取回附表四編號一、二所示第一號手槍及
    子彈十二顆乙節，復經被告庚○○、何東祐相互證述無訛，
    互核相符。至於被告何慶興持有附表三所示槍彈部分，其自
    己之供詞核與證人陳盈妙、馬志男及何立言各別於警詢證述
    情節相符（見警六卷第九頁；嘉義縣警察局嘉縣警刑偵二字
    第０九六００號卷第五、六、十頁），均足採信。此外，並
    有該等槍彈扣案可佐。而被告何東祐遭逮捕時所查獲之槍彈
    （第一號手槍及子彈十二顆，附表四編號一、二），經送內
    政部警政署刑事警察局鑑定後，認為第一號手槍係捷克CZ廠
    一００型口徑九mm制式半自動手槍（含彈匣一個，槍枝管制
    編號：0000000000號）；子彈十二顆經試射三顆
    後，亦認係九mm口徑之制式子彈，均具有殺傷力，復有內政
    部警政署刑事警察局九十六年四月十二日刑鑑字第０九六０
    ０四００九三號槍彈鑑定書在卷可按（見偵五卷第廿四至廿
    七頁）。又附表三編號一所示第二號手槍經送內政部警政署
    刑事警察局鑑定後，認係義大利BERETTA廠九二FS型口徑九
    mm制式半自動手槍（含彈匣一個，槍枝管制編號：0000
    000000號），可擊發同口徑制式子彈，認具殺傷力，
    有該局九十六年五月廿四日刑鑑字第０九六００五八五一號
    槍彈鑑定書在卷足憑（子彈鑑驗結果詳後所述，見偵四卷第
    一四二至一四五頁）。
  (三)被告庚○○曾否交付第二號手槍及子彈予被告何慶興部分：
  被告庚○○於九十六年四月九日警詢及同年月十日偵查中具
    結後供稱：被告何東祐於九十五年二月中旬時在嘉義縣番路
    鄉之嘉南第一景大樓租屋處有拿出一支美國制式貝瑞塔手槍
    （即第二號手槍）及子彈六顆交給我保管，嗣後我因何東祐
    被抓我失去經濟來源，拿到嘉義縣新港鄉古民村向一位叫何
    慶興的人質押借款新臺幣十三萬元等語（嗣後即供稱該把手
    槍及子彈已遭伊丟棄溪中，見警一卷第一三三頁、偵四卷第
    四七頁）。
  臺南縣警察局刑警大隊所屬司法警察（官）即依據被告庚○
    ○前揭警詢之供述，而於同年月十日凌晨經被告何慶興之同
    意搜索嘉義縣新港鄉古民村五三號被告何慶興之住處，並扣
    得附表三編號一、二所示第二號手槍及子彈十三顆，有當日
    搜索扣押筆錄在卷可稽（見偵四卷第卅一至卅五頁）。
  被告何東祐復於偵查中具結後證述：我在路竹第一銀行叫庚
    ○○去開保險箱拿海洛因毒品和九二貝瑞塔手槍一把（第二
    號手槍）和我被查獲的捷克製ＣＺ一００型手槍一枝（第一
    號手槍）和子彈，那二把槍我住在嘉義市○○路時我將那二
    把槍和子彈交給庚○○保管，後來我搬到嘉南第一景時我再
    拿走那把捷克型手槍和子彈等語（見偵三卷第一０六頁）；
    復於警詢中陳稱：第一號手槍拿回我自行保管之外，第二號
    手槍及子彈就一直交由他（庚○○）保管了，沒有其他用意
    ‧‧‧（經檢視扣自被告何慶興之手槍後）我交給庚○○的
    槍支是義大利制式貝瑞塔九二手槍沒錯，但當時我交給他的
    時候槍柄之護蓋是黑色的，不是現在我所看到的原木顏色的
    等語（見偵三卷第一三三、一三四頁）。
  被告何慶興則於九十六年四月十日甫經搜索後之警詢及嗣後
    偵查中結證稱：庚○○是在九十六年一月間某日凌晨約五時
    許先打電話給我之後，直接到我住處找我，一陣談天之後他
    向我表示他涉及一些刑案，要求我收留他在我住處住兩天，
    我答應他住下來之後，二天後他於臨走時自他隨身攜帶之包
    包中取出第二號手槍及子彈十四顆，要求我幫他暫時收藏並
    未言明何時取回，當天我和他兩人即開車到新港鄉中洋仔附
    近田間朝路邊號誌牌試射一發，我並將該彈頭取回紀念，伊
    當時籌到新臺幣十三萬五千元交付庚○○等語（見偵四卷第
    廿六、一二０頁、偵九卷第九頁）。至於該把手槍握把護木
    之顏色部分，被告何慶興則證陳：「原來的槍的槍身是黑鐵
    灰色的，槍把是黑色的，是我分次將它的槍身噴成亮黑色，
    槍把噴成木頭的顏色」等語（見偵四卷第一二二頁）。
  綜合上述事證，可以確定被告何東祐交付予被告庚○○之手
    槍與被告何慶興住處扣案之手槍，均為義大利BERETTA廠九
    二FS型口徑九mm制式半自動手槍，僅握把護木之顏色有異。
    且司法警察係依據被告庚○○之供述，順利在何慶興住處查
    獲該把型式完全相符之手槍。況被告何慶興復就握把顏色歧
    異之原因，提出合理之說明。從而，被告庚○○及何慶興於
    警詢及偵查中一致所為「庚○○曾經交付何慶興義大利BERE
    TTA廠九二FS型口徑九mm制式半自動手槍一枝及部分子彈」
    之供述，應屬可信。至於被告庚○○於司法警察嗣後查扣該
    把手槍及部分子彈後，翻異前詞改稱未曾交付被告何慶興槍
    彈云云，諒係擔心另涉犯販賣槍彈之重罪而為飾卸之詞，核
    無足取。故附表三編號一、二所示扣案之第二號手槍及第一
    次在被告何慶興住處查獲之十三顆子彈暨已發射所剩之一顆
    彈頭，均係被告庚○○質押交付予被告何慶興持有之事實，
    應堪認定。
  (四)被告庚○○共交付予被告何慶興之子彈數目部分：
  被告庚○○於警詢及偵查中，尚供承曾經交付槍彈予被告何
    慶興之階段，證述其交付被告何慶興之子彈數目為六顆（見
    警一卷第一三三頁、偵四卷第四七頁），迨司法警察在被告
    何慶興住處扣得十三顆子彈及一顆彈頭之後，則否認曾經交
    付槍彈予被告何慶興。至於被告何東祐，則對於伊交付予被
    告庚○○保管之子彈數量陳稱：「忘記了」等語（見偵三卷
    第一三四頁)。被告何慶興則供述附表三所示歷次扣案之子
    彈及一顆彈頭均係被告庚○○所交付等語。矧被告庚○○嗣
    後拒絕供認曾經交付子彈予被告何慶興，可能之原因係避免
    遭受追訴販賣槍彈罪名，故該被告先前在員警搜索扣押子彈
    前所陳述之子彈數目，即非無刻意陳述與實情較少之數量以
    卸免部分罪責之可能。故尚難依據被告庚○○之供述，據以
    判斷其交付被告何慶興子彈之數量。
  被告何慶興先後在其住處、身上以及證人馬志男之機車內搜
    索扣案九十七顆完整子彈及一顆彈頭，該等子彈經送內政部
    警政署刑事警察局鑑定後，雖彈殼底部之批號或有不同，但
    均確認係九mm口徑之制式子彈，分別有該局九十六年五月廿
    四日刑鑑字第０九六００五八五一號（偵四卷第一四二至一
    四五頁）、九十六年五月十八日刑鑑字第０九六００七一一
    二七號（偵十卷第廿二至廿四頁）、九十六年八月廿三日刑
    鑑字第０九六０一一二二五二號（臺灣嘉義地方法院檢察署
    九十六年度偵字第五四０四號卷第廿至廿二頁）、九十六年
    十一月十五日刑鑑字第０九六０一五八七六一號槍彈鑑定書
    （臺灣嘉義地方法院檢察署九六年度偵字第七九六七號卷第
    四六至四八頁）及九十六年十二月十九日刑鑑字第０九六０
    一七二００號函影本（本院九十六年度重訴字第廿三號卷第
    三八七頁）存卷可參。依該等子彈之型式相同而為觀察，非
    無可能係被告庚○○一次交付予被告何慶興持有。
  被告庚○○交付何慶興之子彈數量，既可能僅有被告何慶興
    第一次遭警搜索扣案之十四顆（十三顆子彈及一顆彈頭），
    亦可能先後扣案之九十七顆子彈與一顆彈頭均係係被告庚○
    ○所交付。依罪疑唯輕之採證法則，應依據被告何慶興之供
    述，認定附表三所示子彈外加一顆彈頭暨未扣得彈頭而已擊
    發之另二顆子彈（共一百顆）均係被告庚○○同時所交付，
    對被告何慶興最為有利。至於如此認定將導致必須同步認定
    被告何東祐、庚○○輾轉交付何慶興一百顆子彈，而稍不利
    於被告何東祐及庚○○。但被告何東祐、庚○○所涉違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件中，持有或寄藏子彈之罪名，因想
    像競合之關係，將為持有或寄藏制式手槍罪所吸收，故除可
    能因子彈數量較高影響些微量刑外，實質上罪責並無差異。
    若認定附表三所示子彈是被告何慶興分次自不同人士所取得
    ，因非屬單一行為而持有，而成數罪關係，該被告就附表三
    編號二以外之子彈，將再次受到相同罪名之追訴與處罰，影
    響較鉅。整體權衡後，本院仍認為認定被告何東祐、庚○○
    、何慶興等三人先後輾轉持有或寄藏第二號手槍之同時，另
    交付一百顆子彈（其中一顆不具殺傷力），對被告等較為有
    利。
  (五)據此，被告何東祐、庚○○、何慶興此部分犯行之事證亦臻
    明確，可以認定。至於被告何慶興於本院供述「共收受一百
    顆子彈，並自行試射其中四顆」，但如依附表三所示扣案之
    子彈加計四顆已擊發之子彈，總數應為一百零一顆，即與被
    告何慶興所供子彈總數不符乙節。本院認為子彈總數目與試
    射子彈數目兩相比較，應係總數較不容易誤記，自行擊發次
    數較易混淆，故被告何慶興所陳自行試射四顆，應係試射三
    顆之誤記，併予敘明。
三、關於被告甲○○共犯行使偽造私文書之部分：
  (一)被告甲○○於本院審理程序中，就被訴行使偽造私文書部分
    之犯行供述：伊幫何東祐領取四次包裹，去領包裹時之簽名
    是何東祐教伊的，「胡毓明」的部分伊就簽「胡」，「陳建
    誠」的部分，伊就簽「陳」，第一次伊不知道何東祐不是陳
    建誠，但第二次以後伊就知道何東祐不是胡毓明，伊去領包
    裹時有攜帶胡毓明的身份證，可以分辨何東祐與胡毓明之不
    同，伊承認四度代領包裹，但伊第一次伊真的不知道陳建誠
    不是「柱仔」即何東祐云云（見本院九十六年度重訴字第十
    二號卷二第二一九至二二○頁）。
  (二)被告甲○○供認四度受被告何東祐之託代領包裹之客觀事實
    ，核與被告即證人何東祐、庚○○、丙○○及乙○○等人於
    警詢及偵訊時證述情節相符，並有附表一編號一、二、三、
    六、八之二、十二所示之物扣案可證，復有附表八編號二、
    四、六、八至十四、廿八、卅二、四一等書證附卷可證，此
    部分之客觀事實本無疑異，自堪認定。
  (三)被告甲○○於偵查中供承：最早一次領貨是在高雄，是何東
    祐拿地址給伊，伊坐計程車去領了一個四方形扁形盒子，何
    東祐打電話叫伊到岡山省道路邊會合，伊將那郵包交給他，
    他隔天拿新臺幣二萬元給伊，再隔天庚○○約伊在路竹省道
    邊交錢給伊（見偵二卷第一四三頁）；就此，證人即被告何
    東祐雖於偵查中證述：【第二次走私海洛因】是伊解禁後和
    洪慶昌、己○○一起再過去柬埔寨，那次帶二萬多元美金去
    買海洛因，買約一千公克海洛因，那次將毒品夾藏在鍍金佛
    像內委由聯邦快遞公司運到高雄，是甲○○去接貨，伊給他
    新臺幣五萬元，【第三次走私海洛因】是伊和洪慶昌、沈育
    澧一起去柬埔寨，那次是拿二萬多元美金過去，買了約一千
    多公克海洛因，也是以鍍金佛像走私進來等語（見偵三卷第
    八十一頁）。惟經本院上開認定被告何東祐等人【第二次走
    私海洛因】係冒用「李昇侔」名義託運，已如前述；反之，
    根據前揭被告甲○○與何東祐之供述，則均一致肯認被告甲
    ○○曾冒用「陳建誠」名義領貨，可見被告甲○○第一次代
    被告何東祐領貨，係【第三次走私海洛因】，而非【第二次
    走私海洛因】甚明。
  (四)被告甲○○雖辯稱【第三次走私海洛因】伊不知被告何東祐
    並非陳建誠云云。惟查：
  被告甲○○於偵查中均坦承前三次被告何東祐事後均給伊新
    臺幣五萬元等語，已如前述；其於本院審理程序中亦供述：
    伊前後共領新臺幣十五萬元，只有九十五年十二月二十六日
    那次沒有到錢，伊與何東祐雖認識二、三年，但不曾與其相
    處，伊與何東祐之前是住同一棟大樓，伊因為去餐廳吃東西
    時與何東祐第一次講話，他問伊是否住在大樓那裡，並說伊
    生病不能從事粗重工作，日後如果他沒空，請伊代領包裹等
    語（見本院九十六年度重訴字第十二號卷二第二二一、二一
    六、二一七頁）。另證人何東祐於偵查中則結證：在數年前
    甲○○曾在伊開的錢莊借錢，後來伊知道他得癌症，伊就去
    請他幫忙領東西，伊有告訴他說是領一些不正當的東西，但
    伊未告訴他是海洛因等語（見偵三卷第十一頁）。苟被告何
    東祐未事先與被告甲○○談妥代領包裹之代價，被告何東祐
    顯無必要在被告甲○○第一次領取貨物後，給付被告甲○○
    「高額」代價新臺幣五萬元。又倘被告甲○○並非明知所領
    取物品涉及不法，被告何東祐亦無需許以每次新臺幣五萬元
    之重酬。可知被告何東祐所證述曾經告知被告甲○○係領取
    不正當東西一節屬實。
  被告甲○○既明知代被告何東祐所領取物品涉及不法情事，
    則冒用不知情人頭之名義領取，則在情理之中，否則被告何
    東祐自無重酬委請被告甲○○代領之必要。足見被告甲○○
    於【第三次走私海洛因】過程中首度代被告何東祐領取貨物
    時，即已知悉被告何東祐並非其所冒名之人陳建誠，其於簽
    收領據上簽署「陳」而具領貨物，自係偽造及行使偽造私文
    書甚明，其辯稱當時不知有冒名領取包裹情事，核屬卸責之
    詞，委無足取。
  (五)綜上各節，被告甲○○於被告何東祐等人【第三至六次走私
    海洛因】犯行中，以行使偽造私文書方式領取貨物之事證亦
    臻明確，同堪認定。
四、關於被告何東祐竊取車輛之部分：
    此部分事實，亦據被告何東祐供認不諱，核與被害人黃倉彬
    （ＢＡ─七二八一自小客車登記車主尤淑琴之夫）、沈杉裕
    （ＲＳ─八七０二號自小客車車主）於警詢中證述遭竊情節
    相符（警五卷第廿一、廿五、廿六頁）。並有附表四編號三
    、四所示上述車牌共三面扣案可稽，復有上開自小客車之車
    籍查詢資料及查扣車牌照片附卷可資佐證（見警五第廿四、
    廿八、四二、四三頁）。足認此部分事證亦臻明確，洵堪認
    定。
五、論罪：
  (一)核被告何東祐持有第一號手槍、子彈十二顆及附表三所示槍
    、彈（除編號四之外）部分；被告何慶興持有附表三所示
    槍、彈（除編號四之外）部分，均係犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第七條第四項之未經許可持有制式手槍罪及同條例第十
    二條第四項之未經許可持有子彈罪。被告庚○○受何東祐之
    託代為保管第一號手槍、子彈十二顆及附表三所示槍、彈部
    （除編號四之外）分，則係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七
    條第四項之未經許可寄藏制式手槍罪及同條例第十二條第四
    項之未經許可寄藏子彈罪，其受寄代藏槍、彈後之持有行為
    ，為寄藏行為之當然結果，不另論持有罪名。其等均係以一
    個持有或寄藏行為同時管領上述槍彈而觸犯上述二罪，均為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重依未經許
    可持有（何東祐、何慶興）或寄藏（庚○○）制式手槍罪處
    斷。被告何東祐、庚○○所持有或寄藏之具有殺傷力子彈其
    中八十六顆部分（即逾原起訴之廿五顆子彈部分）；被告何
    慶興所持有附表三編號三、四之、五所示子彈部分（即移
    送併辦部分），雖均未經起訴，然均與其等被訴原持有子彈
    之犯行，存有想像競合之裁判上一罪關係，為原起訴效力所
    及，本院自應併予審理。
  (二)按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品，非經許可，不得無故販賣、運輸；且係行政院發
    布之「懲治走私條例公告管制物品項目及其數額」甲項第四
    款所列之管制進出口物品。而私運管制進口之毒品入臺，係
    一行為而觸犯運輸毒品及私運管制物品進口二罪名，屬想像
    競合犯之裁判一罪，應從較重之運輸毒品罪處斷，而運輸毒
    品與販賣毒品有吸收關係，應僅論以販賣毒品罪。又：(甲)被
    告何東祐委請不詳成年人冒以「高偉政」、「李昇侔」、「
    胡毓明」、「陳建誠」等人名義在國外寄送內藏海洛因之包
    裹部分，犯罪地非屬吾國領域之內，復非刑法第五條所定領
    域外犯罪亦應追訴處罰之罪，應不為罪；(乙)再被告等人偽造
    印章、印文或署押，均為偽造私文書之階段行為；且偽造私
    文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    ；(丙)被告何東祐等人委請不知情之聯邦快遞公司及洋基快遞
    公司所屬人員代為運輸海洛因之部分，均為間接正犯等情，
    均合先敘明，不再贅述。是以：
  被告何東祐、庚○○二人就【第一次走私海洛因】之所為，
    乃以一行為同時觸犯懲治走私條例第二條第一項之私運管制
    物品罪（以下簡稱私運管制物品罪）及毒品危害防制條例第
    四條第一項之運輸第一級毒品罪（以下簡稱運輸第一級毒品
    罪），有想像競合犯關係，應從重依運輸第一級毒品罪處斷
    。其等委請不詳成年人冒以「高偉政」名義後提領包裹之部
    分，則係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪。其等所應論科之上述二罪，犯意各別、罪質各異，行
    為互殊，犯罪構成要件不同，應分論併罰。其等二人與案外
    人洪慶昌、己○○及不詳姓名冒以「高偉政」名義領取包裹
    之成年人，均有犯意之聯絡及行為之分擔，俱為共同正犯。
  (甲)被告何東祐、庚○○二人就【第二次走私海洛因】之所為
    ，因運輸毒品後進而販售予被告王念基，其等運輸行為應為
    販賣行為所吸收，故其等則係以一行為同時觸犯私運管制物
    品及販賣第一級毒品罪，有想像競合犯關係，應從重依販賣
    第一級毒品罪處斷。其等委請不詳成年人冒以「李昇侔」名
    義提領包裹之部分，則係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪。被告何東祐等共犯委由不知情之刻印
    業者盜刻「胡毓明」之印章，是為間接正犯。被告何東祐、
    庚○○等所應論科之二罪，犯意各別、罪質各異，行為互殊
    ，犯罪構成要件不同，應分論併罰。被告何東祐、庚○○二
    人就運輸毒品（含行使偽造私文書、私運管制物品）部分，
    與案外人洪慶昌、己○○及不詳姓名冒以「李昇侔」名義領
    取包裹之人與「何伯霖」之不詳成年男子，均有犯意之聯絡
    及行為之分擔，俱為共同正犯。(乙)被告王念基就此部分之所
    為，則係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣（販入）
    第一級毒品罪。(丙)公訴意旨認為被告何東祐、庚○○此部分
    係犯運輸第一級毒品罪之部分，尚有未合，起訴法條應予變
    更。(丁)起訴意旨又認被告王念基此部分係犯私運管制物品及
    運輸第一級毒品罪，亦有未洽，其被訴私運管制物罪部分，
    應不另為無罪之諭知，至於被訴運輸第一級毒品部分，起訴
    法條應予變更（理由均詳後述）。
  被告何東祐就【第三次走私海洛因】之所為，亦係以一行為
    同時觸犯私運管制物品及運輸第一級毒品罪，有想像競合犯
    關係，應從重依運輸第一級毒品罪處斷。其委請不知走私海
    洛因內情之甲○○冒以「陳建誠」名義提領包裹之部分，被
    告何東祐及甲○○均係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告何東祐所犯前開二罪，犯意各別、
    罪質各異，行為互殊，犯罪構成要件不同，應分論併罰。被
    告何東祐就運輸毒品（含私運管制物品）部分，與案外人洪
    慶昌、沈育澧；該等三人就行使偽造私文書之部分，與被告
    甲○○之間，均有犯意之聯絡及行為之分擔，俱為共同正犯
    。
  被告何東祐、庚○○、丙○○就【第四次走私海洛因】之所
    為，亦係以一行為同時觸犯私運管制物品及運輸第一級毒品
    罪，有想像競合犯關係，應從重依運輸第一級毒品罪處斷。
    其委請不知走私海洛因內情之甲○○冒以「胡毓明」名義提
    領包裹之部分，其等三人及甲○○均係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告何東祐、庚○○、
    丙○○所犯前開二罪，犯意各別、罪質各異，行為互殊，犯
    罪構成要件不同，應分論併罰。被告何東祐、庚○○、丙○
    ○就運輸毒品（含私運管制物品）部分，與案外人洪慶昌、
    沈育澧之間；該等五人就行使偽造私文書之部分，與被告甲
    ○○之間，均有犯意之聯絡及行為之分擔，俱為共同正犯。
  被告何東祐、庚○○、王念基、丙○○、乙○○就【第五次
    走私海洛因】之所為，亦係以一行為同時觸犯私運管制物品
    毒品海洛因及運輸第一級毒品罪，有想像競合犯關係，應從
    重依運輸第一級毒品罪處斷。其委請不知走私海洛因內情之
    甲○○冒以「胡毓明」名義提領包裹之部分，前開五人及被
    告甲○○均係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造
    私文書罪。被告何東祐、庚○○、王念基、丙○○、乙○○
    所犯前開二罪，犯意各別、罪質各異，行為互殊，犯罪構成
    要件不同，應分論併罰。被告何東祐、庚○○、王念基、丙
    ○○、乙○○就運輸毒品（含走私管制物品）部分，與案外
    人洪慶昌、沈育澧；該等七人就行使偽造私文書之部分，與
    被告甲○○之間，均有犯意之聯絡及行為之分擔，俱為共同
    正犯。
  被告何東祐、庚○○、丙○○、乙○○就【第六次走私海洛
    因】之所為，因走私之海洛因於進入本國海關前即遭偵查機
    關截獲，故私運管制物品部分尚屬未遂。又按所謂「運輸」
    ，係指本於運輸意思而搬運輸送而言，倘其有此意圖者，一
    有搬運輸送之行為犯罪即已成立，並非以運抵目的地為完成
    犯罪之要件。換言之，區別該罪既遂、未遂之依據，應以已
    否起運為準，既已起運，構成該罪之輸送行為即已完成，不
    以達到目的地為既遂條件（最高法院九十六年度臺上字第七
    一四一號判決足資參照）。核其等所為，亦係以一行為同時
    觸犯私運管制物品未遂罪及運輸第一級毒品（既遂）罪，有
    想像競合犯關係，應從重依運輸第一級毒品罪處斷。其委請
    不知走私海洛因內情之甲○○冒以「胡毓明」名義提領包裹
    之部分，上開四位被告及被告甲○○均係犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告何東祐、庚○○
    、丙○○、乙○○所犯前開二罪，犯意各別、罪質各異，行
    為互殊，犯罪構成要件不同，應分論併罰。被告何東祐、庚
    ○○、丙○○、乙○○就運輸毒品（含私運管制物品未遂）
    部分，與案外人洪慶昌、沈育澧；該等六人就行使偽造私文
    書之部分，與被告甲○○之間，均有犯意之聯絡及行為之分
    擔，俱為共同正犯。
  (三)被告何東祐竊取ＢＡ─七二八一號車牌部分，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪；其竊盜Ｒ
    Ｓ─八七０二號車牌部分，則係犯同法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。
  (四)被告何東祐、庚○○、王念基、丙○○、乙○○及甲○○所
    犯上開列述之各罪間，無論部分犯行罪名是否相同，均係基
    於不同之犯意而各別為之，部分罪名之犯罪構成要件亦不相
    同，均應分論併罰。
六、變更起訴法條部分：
  (一)公訴意旨另就：
  【第二次走私海洛因】部分，被告何東祐、庚○○係犯毒品
    危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪，而非本院
    認定之販賣第一級毒品罪。
  【第二次走私海洛因】部分，認為被告王念基亦係該次走私
    海洛因行為之「出資者」，屬運輸第一級毒品罪之共同正犯
    ，而認其係犯運輸第一級毒品罪（本判決認定被告王念基此
    部分係犯販賣第一級毒品罪）。
  (二)本院之認定：
  按運輸之後進而販賣毒品，於我國司法實務上，向認為非係
    「兩毫不相關之行為」，於刑法修正前應依該法第五十五條
    牽連犯之規定，從情節較重之販賣毒品罪處斷（最高法院九
    十二年度臺上字第九九二號判決參照）。本院亦認為刑法於
    九十五年七月一日修正施行刪除牽連犯之規定後，運輸毒品
    後將全部或一部之毒品販賣他人，運輸與販賣毒品行為，仍
    非屬「兩毫不相關之行為」，而存有基於販賣目的之不同階
    段行為關係。準此，本院認為上述行為間，應依吸收關係論
    以一個販賣毒品罪。故被告何東祐、庚○○於【第二次走私
    海洛因】之後，進而將部分海洛因販賣予被告王念基，其等
    原犯之運輸第一級毒品罪，應為嗣後之販賣第一級毒品罪所
    吸收，而不另論罪，故其等被訴運輸第一級毒品罪之起訴法
    條尚非妥適，應予變更。
  公訴人認為被告王念基亦係該次走私海洛因行為之出資者之
    一，主要係以被告何東祐於警詢及偵查中之證詞，佐以被告
    庚○○及證人己○○亦提及被告王念基曾經出資之供述，為
    主要之論據。經查：
  (1)被告庚○○及證人己○○二人，於警詢及偵查中均僅粗略證
    述被告王念基曾經出資，並未詳述出資次數、時間與金額。
    是欲判斷被告王念基之出資次數與時間，仍待以被告何東祐
    之供述為準。而被告何東祐於警詢及偵查中，提及被告王念
    基涉案情形，大部分均證稱：伊走私進入臺灣地區之海洛因
    ，多出售予被告王念基，但王念基亦曾出資等語（見偵三卷
    第卅八、四六頁等）。至於確切提及被告王念基出資之部分
    ，則先而證述：出資一次，是九十五年十一月底那次，他出
    資新臺幣（下同）六十萬元，他後分到五臺兩的海洛因等語
    （見偵三卷第卅八頁）；後又改稱：他有投資二次時間在九
    十五年十月初和十一月初共二次，每次都投資六十萬元等語
    （同上卷第一四七頁）。故就被告王念基出資次數，被告何
    東祐於偵查階段之供述，即有所歧異與反覆而待深究。
  (2)被告何東祐於審理時，以證人之身分具結後證述略稱：我之
    前曾經向王念基借錢，後來分二次用海洛因給他抵債。但王
    念基最後一次給我六十萬元，是用來合資的。我於檢察官偵
    訊時提及王念基投資二次，意思就是我之前說的那二次六十
    萬元。第一次是他先借我錢，後來我用四兩半海洛因抵債，
    第二次是他出六十萬元合資，但是還沒有分到東西，他就被
    抓了，不過我給過他女朋友一臺兩等語（見本院九十六年十
    月廿五日審判筆錄第十六、十八頁），是被告何東祐於偵查
    階段，有可能將抵債與共同出資均泛稱為合資。
  被告何東祐既忽而證述被告王念基出資走私一次，忽而證稱
    二次，繼之又於審理時明確陳述以海洛因抵債一次、合資走
    私一次等語。應認定被告王念基僅只一次之出資，對於被告
    王念基較為有利。故關於【第二次走私海洛因】之部分，則
    認定被告王念基係以既有債權為價金，向被告何東祐購買海
    洛因之事實，始符合嚴格證明主義之要求。從而此部分之事
    實，被告王念基即非觸犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    運輸第一級毒品罪，而係犯同條項之販賣（販入）第一級毒
    品罪，並變更起訴法條。
七、不另為無罪諭知之部分：
  (一)公訴意旨並認：
  被告王念基關於【第二次走私海洛因】之部分，另犯懲治走
    私條例第二條第一項之私運管制物品罪。
  被告何東祐就【第一、三次走私海洛因】行為；被告庚○○
    就【第一次走私海洛因】行為；被告王念基就【第二次走私
    海洛因】行為，於走私進口海洛因進入臺灣地區之後，尚有
    將該等海洛因賣予何育柳、王念基等不特定人之行為（但並
    未認為該等被告另犯販賣第一級毒品罪）。
  (二)本院之判斷：
  被告王念基依上述理由，既經認定未共同出資參與【第二次
    走私海洛因】行為，而係於被告何東祐走私成功後以既有之
    六十萬元債權向何東祐價購海洛因，自難認為係被告何東祐
    走私行為之共同正犯，如此該部分即無從認定被告王念基涉
    犯私運管制物品罪。又公訴意旨應係認為被告王念基此部分
    被訴私運管制物品犯行，與同一行為另被起訴之運輸第一級
    毒品罪，有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪判決
    之諭知。
  (甲)按犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚
    欠明顯，自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎；又有罪
    之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，然後於理由
    內逐一說明其憑以認定之證據，使事實與理由兩相一致，方
    為合法，此為證據裁判主義及嚴格證明主義之必然要求。又
    法院認定販賣（販出）第一級毒品之事實，依毒品危害防制
    條例第十九條第一項之規定，必須沒收犯罪所得之財物，如
    全部或一部不能沒收時，應追徵其價額或以其財產抵償之。
    是以販賣毒品時間、地點、次數以及每次數量暨價金若干，
    均係事實審法院所應明確認定之事實。苟無從依憑已經調查
    所得之證據而為認定，即難認為此等販賣事實已獲嚴格之證
    明，最高法院五三年臺上字第六五六號判例；九十年度臺上
    字第七九九六號、八十年度臺上字第六五四八號判決意旨均
    足參照。(乙)本件依經驗法則而為推測，被告何東祐等人走私
    海洛因進入臺灣地區之目的，除極少部分供己施用外，無非
    係為販賣圖利。而被告何東祐、庚○○及證人己○○等人，
    亦於警詢及偵查中先後證述確曾將部分走私進口之海洛因，
    販賣予被告王念基及案外人何育柳等人，然該三人供述此等
    販賣情節時，就必須明確認定之販賣毒品時間、地點、次數
    以及每次數量暨價金若干，除【第二次走私海洛因】後販賣
    六十萬元予被告王念基之部分外，均無法具體陳述，致該等
    必須明確認定之情節，欠缺具體事證資為認定之基礎。(丙)揆
    諸上述最高法院判例以及判決意旨之說明，自難遽以經驗法
    則之推測以及欠缺明確之概略供述，認定被告何東祐、庚○
    ○、王念基等人，另有將走私進口之海洛因販賣予何育柳、
    王念基等不特定人之行為。又公訴意旨亦應認為此部分之被
    訴販賣行為，與經論罪科刑之運輸行為，有階段行為之吸收
    關係，為實質上一罪，故亦不另諭知無罪之判決。
八、本判決事實與公訴事實不同（但不影響罪名之成立與種類）
    部分：
  (一)起訴書犯罪事實另記載被告何東祐於完成【第四、五次走私
    海洛因】行為之後，分別逐次給付被告丙○○、乙○○各三
    十萬元紅利。
  (二)本院認定之事實與理由：
  【第四次走私海洛因】行為，本院認定被告乙○○並未參與
    犯罪（詳被告乙○○無罪部分之理由），故被告乙○○就該
    次走私海洛因行為是否領受三十萬元，已無影響有罪部分之
    事實認定。
  檢察官此部分之事實，主要乃依據被告何東祐於偵查階段所
    為之供述而為認定。然查：
  (1)被告何東祐雖於九十六年三月十六日警詢中證稱：「（販毒
    所得如何朋分？）有出資的人就比照持分來折紅利，他單純
    幫忙工作的（如丙○○、乙○○、己○○）就只分到紅利，
    一次約二十至三十萬元不等之紅利‧‧‧等語」（見警一卷
    第十九頁）；但其於同年三月廿六日偵查中則結證略陳：「
    （你有無另外再分紅利給他們？）我共給他們各三十萬元左
    右，錢先放在我那裡，他們缺錢時再向我五萬或十萬拿」等
    語（見偵三卷第卅九頁）。是被告何東祐於警詢中似陳述「
    每次走私海洛因成功後，均交付被告丙○○及乙○○各二十
    至三十萬元不等之『紅利』」；其於偵查中之所陳，又似指
    稱「總共給付被告丙○○、乙○○約三十萬元，且係每次五
    萬、十萬不等而分次交付」。是被告何東祐此部分之供述，
    亦有前後反覆之瑕疵可指。
  (2)被告何東祐於審理時，到庭以證人之身分證稱：「（九十五
    年十一月一日那次，你有無給乙○○三十萬元的紅利？）時
    間我不確定，前後我有給他總共三十萬元‧‧‧（依上開陳
    述，你為何會在該次給較多的錢給乙○○？）如果我有賺錢
    ，我都會拿錢給乙○○、丙○○和庚○○‧‧‧（三十萬元
    的代價為何？）就是平常生活費用，有一次給他比較多，前
    後陸續給他共約三十萬元‧‧‧（如果乙○○沒有參與，你
    就不會拿三十萬元獎金給他？）不是如此，我如果有賺錢，
    我就會拿錢給他們‧‧‧（你給乙○○、丙○○陸續各三十
    萬元，是否有收買他們，避免他們洩漏出去的意思？）我不
    會懷疑他們出賣我，是因為他們在那邊幫忙，我有賺錢，就
    會給他們」等語（見本院九十六年十月廿五日審判筆錄第三
    十、卅一、卅三、卅七頁），則再次明確陳述伊交付予被告
    丙○○、乙○○所謂之三十萬元，乃數次零星交付之總金額
    ，並非在每次走私海洛因進口臺灣後各給付三十萬元。
  (3)被告何東祐於警詢及偵查中，被粗略訊（詢）問被告丙○○
    、乙○○有無獲得紅利時，初時陳述每次、每人各獲利二十
    至三十萬元；繼而供稱各獲分次交付之三十萬元總金額。嗣
    於審理時，經詳細詰問給付之方式、目的、逐次金額與總金
    額後，所為之陳述應較為接近客觀事實而較為可信。從而該
    等金額，雖仍屬酬庸、酬謝甚至勞務對價性質，但究非屬分
    配犯罪所得後之紅利，蓋被告丙○○、乙○○二人並未出資
    ，尚無自走私獲利中獲取一定比例利潤之權利。據此，本件
    應認定被告丙○○、乙○○各僅分次收受共約三十萬元總金
    額之事實。
九、科刑：
  (一)被告何東祐、王念基及何慶興，各有如本判決事實一所示之
    犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及法務部刑案資料查註紀錄表在卷可查，其等所犯各罪，均
    係於執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上各罪，
    均為累犯，除所犯為毒品危害防制條例第四條第一項之運輸
    或販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑、無期徒刑不得加重
    外，所犯其餘各罪皆應依刑法第四十七條第一項之規定各別
    加重其刑。
  (二)被告何東祐、王念基為一己私利運輸毒品海洛因入境，助長
    國內毒品氾濫，嚴重危害國人身體健康及社會治安，其中被
    告何東祐主導參與之犯行，共約使附表六所示總重約十五公
    斤之海洛因進入臺灣地區，對於國人身心戕害至深且鉅，可
    謂惡性重大。但被告何東祐等人在九十五年十二月廿六日即
    被告丙○○、乙○○、甲○○遭警逮捕之前，偵查機關雖依
    據證人己○○之供述以及通訊監察之結果，略知被告何東祐
    等已多次走私海洛因進口得逞。但本件除【第六次走私海洛
    因】事實外，實多依賴被告何東祐之自白及證詞，始得追訴
    另五次走私海洛因之犯行以及其他被告之罪責，並得以據此
    確認未到案共犯洪慶昌、沈育澧涉案情形。質言之，被告何
    東祐供述【第一至五次走私海洛因】之情節雖因偵查機關已
    掌握部分情資、供述、提單、出入境與搭機資料及監聽錄音
    而非屬自首，但因偵查機關始終未能查獲海洛因而無從鑑定
    成份確認為第一級毒品，若無被告何東祐深切悔悟及充份配
    合，此部分（第一至五次走私行為）犯行雖未必絕對無法追
    訴，但勢必纏訟甚久，耗費司法資源，個案正義終難獲得彰
    顯。是被告何東祐前揭自白，對於悔改意思之體現以及事實
    釐清之貢獻，猶甚於自首。其次，依本院所認定之犯罪事實
    ，被告何東祐係負責實施遭司法機關查獲之風險最高之行為
    ，案外人洪慶昌則分攤風險較小之「與國外毒品來源接洽購
    買」行為分工。顯見案外人洪慶昌係扮演較為優越之主導或
    指示角色，故被告何東祐指證其為主要出資者，要屬可信。
    而案外人洪慶昌與被告何東祐係共同出資購買毒品以之進口
    臺灣，故洪慶昌即非被告何東祐之「毒品來源」，從而被告
    何東祐雖指證洪慶昌為主要出資者，仍無從依毒品危害防制
    條例第十七條之規定邀得減刑之寬典。再者，被告庚○○、
    王念基、丙○○及乙○○等人，於起訴後終能坦承犯行，亦
    係因被告何東祐於審理時所為之確切指證而俯首認罪，此乃
    本院職務上所知之事實。據上所述，被告何東祐之自白及證
    言，對於本國治案之貢獻程度並不亞於自首及毒品危害防制
    條例第十七條之指證來源行為，其已依其自白充分證明悔悟
    之情，足認顯可憫恕。且該名被告所犯運輸或販賣第一級毒
    品罪，若依檢察官具體求刑而量處最輕本刑即無期徒刑，猶
    嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定，就被告何東祐所犯運
    輸及販賣第一級毒品罪酌量減輕其刑。
  (三)被告何東祐於本案走私並販賣海洛因行為之全體被告中（不
    包括案外人洪慶昌），既係居於主導之地位，若僅就該被告
    依刑法第五十九條酌減其刑，即屬失衡。況其他被告終亦供
    承犯行，已見悔意，為謀個案正義，應認被告庚○○、王念
    基、丙○○及乙○○如量處毒品危害防制條例第四條第一項
    之最輕度刑即無期徒刑，均屬過重，爰就該等被告所涉運輸
    及販賣第一級毒品罪部分，併依同法第五十九條酌減其刑（
    公訴人就被告丙○○、乙○○亦同此意見，見本院九十七年
    二月十九日審判筆錄第七十二頁）。
  (四)爰審酌上情，並參酌各別被告之素行；以及被告何東祐、庚
    ○○、王念基、丙○○、乙○○運輸毒品入臺，歷次運輸毒
    品之總數量甚高，戕害他人之身心，危害非輕；被告何東祐
    居於主導之地位且涉案情節最深；被告王念基雖僅涉及二次
    運輸或販賣第一級毒品行為，但因屬國內毒品上游販賣業者
    及出資走私之人，惡性亦重；被告庚○○、丙○○、乙○○
    等人則均屬被告何東祐之小弟、聽命於何東祐負責處理較為
    外圍之事務，涉案情節及惡性顯均較輕；被告甲○○身罹原
    發性肝惡性腫瘤惡疾（見偵一卷第一二三頁），且未實際參
    與走私行為，但明知代何東祐所簽收之包裹內藏不法物品仍
    代為領受，亦有惡性，且助使海洛因流入本國社會，危害非
    輕；被告何慶興持有槍彈之時間與數量；個別被告之犯罪動
    機、目的、手段、造成社會整體侵害程度暨自白犯行之時間
    所獲知之犯罪後態度等一切情狀，各量處如附表甲所示之刑
    。併就：(甲)被告何東祐、庚○○及何慶興所涉持有或寄藏手
    槍罪所宣告之罰金刑部分，諭知易服勞役之折算標準；(乙)被
    告何東祐所涉行使偽造私文書、加重竊盜及竊盜部分；被告
    庚○○、王念基、丙○○、乙○○及甲○○所涉行使偽造私
    文書部分，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定減刑後，就被告何東祐、庚○○、王念基、丙
    ○○、乙○○及甲○○部分，定其等應執行之刑。
十、沒收：
  (一)本判決關於應沒收或沒收銷燬之物、沒收（或沒收銷燬）之
    理由以及法律上之依據，均詳附表一至七所示（未記載各附
    表之編號者，即為該附表所示全部編號中在「應沒收項目」
    欄記載全部沒收或沒收部分署押、印文之部分）。至於不宣
    告沒收之扣押物，理由亦詳附表一至四所示。
  (二)各別被告依其經本判決論罪科刑之犯罪事實，於各該被告所
    處主文項下宣告沒收或沒收銷燬。
  (三)附表七所示署押，雖所附之文書資料未據扣案，但並無事證
    顯示已經滅失而不存在，故仍應予以沒收。
  (四)毒品危害防制條例第十九條第一項係規定沒收因犯罪（製造
    、販賣或運輸毒品）所得之財物，並不及於因犯罪所得之利
    益。故被告何東祐、庚○○於【第二次走私海洛因】行為後
    將部分海洛因販賣予被告王念基，既係以原有債務而為抵銷
    ，則被告何東祐、庚○○因此而可獲得「抵銷所積欠之六十
    萬元債務」之財產上利益，並未因此而得有財物，自不在該
    條項規定應沒收之列，該等六十萬元亦不應予以沒收（最高
    法院八十九年度臺上字第一二四四號判決參照）。
  (五)又毒品危害防制條例第十九條第一項所定「供犯罪所用或因
    犯罪所得之物」，係指犯第四條至第九條、第十二條、第十
    三條或第十四條第一項、第二項之罪所用或所得之物，不包
    括毒品本身在內（參照最高法院九十五年度臺上字第九一一
    號判決意旨），故第一級毒品應以同條例第十八條第一項前
    段作為沒收之依據。再該條例第十八條第一項前段所規定查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此所稱「查
    獲」之毒品，係指有罪判決書於事實欄內，已經認定為被告
    有罪事實之毒品，即足當之，不以經當場搜索扣押者為必要
    ，倘未能證明業已滅失，即應依上揭特別規定，諭知沒收銷
    燬，最高法院九十三年度臺上字第五０八八號判決闡述甚明
    。是附表六所示之毒品，雖均未據扣案，但既未能證明業已
    滅失，仍應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒
    收銷燬。
  (六)附表一編號九、十、廿一；附表二編號一、二、四及附表五
    編號三、四所示之物，雖為被告何東祐等所有，供其等犯罪
    所用之財物，但該等物品既已扣案，即無併諭知如一部或全
    部不能沒收時，追徵價額或以財產抵償之必要，併予敘明。
  (七)被告何東祐持以行竊車牌號碼ＢＡ─七二八一號車牌之扳手
    ，未據扣案，亦非屬違禁物，為免日後執行困難，爰不併宣
    告沒收。
丙、無罪部分：
一、公訴意旨另認：
  (一)被告庚○○亦參與【第三次走私海洛因】之犯行而為該次走
    私行為之共同正犯。
  (二)被告王念基亦出資參與【第三、四、六次走私海洛因】行為
    ，亦為走私行為之共同正犯。
  (三)被告乙○○曾經參與而共犯【第四次走私海洛因】行為。
  (四)被告甲○○亦屬【第三、四、五、六次走私海洛因】行為之
    共同正犯。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按訴訟上證明之證據資料，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，根據「罪
    證有疑，利於被告」之證據法則，即無從為被告有罪之確信
    ，法院即應為無罪之判決，最高法院七十六年臺上字第四九
    八六號判例意旨可資參照。
三、被告庚○○之部分：
  (一)被告庚○○就此部分被訴之事實雖為認罪之陳述，惟按被告
    或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百
    五十六條第二項定有明文。故其自白，仍應有補強證據，始
    得為被告庚○○有罪之認定。
  (二)本案就個別被告涉案情節及參與程度知悉最深之人，要屬被
    告即證人何東祐，該被告於警詢及偵查中就被告庚○○參與
    情形，並未具體詳述該被告曾經參與何次之走私海洛因行為
    ，僅僅泛稱：「（庚○○在你們之中是做何工作？）幫我送
    毒品給我販賣毒品之對象兼負責收錢工作」（見警一卷第十
    四頁）、「（庚○○都負責何事？）他在公司負責打掃及跑
    腿和匯錢和有送海洛因給王念基、黃郁珊‧‧‧」等語（見
    偵三卷第一九六頁）。尚難依憑其證言具體明確認定被告庚
    ○○參與之犯罪事實。
  (三)至於被告何東祐、庚○○以外之其他同案被告或證人己○○
    ，就被告庚○○之參與情形，除證人己○○只能粗略證稱：
    「庚○○是運送毒品至各地‧‧‧租屋處藏放保管毒品及分
    裝毒品」等語（見警一卷第一六四頁），而與被告何東祐就
    此部分證述內容大致相符外，其餘同案被告則僅能就曾經與
    被告庚○○有所互動之過程而為證述，同未確實提及被告庚
    ○○是否參與【第三次走私海洛因】犯行。
  (四)本件被告庚○○並非走私海洛因之參與出資者，而係依被告
    何東祐之指示處理較為外圍之事務，是為本判決已經認定之
    事實。而遍查被告庚○○以外之其他被告與證人之供述，既
    均無法明確證實被告庚○○確有參與【第三次走私海洛因】
    行為，且依扣案物證及卷附書證亦查無被告庚○○參與此部
    分之犯罪證據，應認被告庚○○此部分之自白，查無證據可
    資補強而得認為與事實相符，依據前述刑事訴訟法第一百五
    十六條第二項之規定，自難為有罪之認定，而應諭知無罪之
    判決。
四、被告王念基之部分：公訴人認為被告王念基涉及【第三、四
    、六次走私海洛因】之最主要理由，均係認定該被告參與出
    資以購買海洛因，此觀起訴書犯罪事實敘及被告王念基時，
    均僅記載「集資」而未記載該被告有何參與或助益行為自明
    。然被告王念基總計僅有二次就被告何東祐等人之走私海洛
    因行為，提供金錢上之助益，其中一次係直接以其出借被告
    何東祐之六十萬元債權轉為價購海洛因之對價（第二次走私
    ），另一次則確為事前提出金錢與被告何東祐等人集資（第
    五次），已據被告何東祐於偵審中證述在卷，此部分事實並
    經本院認定如前。公訴人認為被告王念基於此部分之走私海
    洛因亦參與集資，顯有誤會。此外，復查無被告王念基參與
    此部分行為之確切證據，依法自應判決無罪，以昭慎重。
五、被告乙○○之部分：
  (一)公訴人認被告乙○○參與被告何東祐等人【第四次走私海洛
    因】，無非以：(甲)被告戊○○於警詢及偵查中證述被告乙○
    ○有分紅之事實；(乙)被告何東祐、證人黃銘於警詢時證述
    被告乙○○與戊○○前往「鉅崴企業社」搬運中空水泥鑽頭
    及車床刀架之事實；(丙)扣案中空水泥鑽頭及車床刀架等資為
    論據。被告乙○○於本院審理中堅決否認參與【第四次走私
    海洛因】，辯稱略以：起訴書所記載【第四次走私海洛因】
    ，伊沒有出國，也沒有在國內幫忙，伊對該次走私海洛因並
    不知情；另外伊並不是針對個別進口毒品而分紅，而是平時
    向何東祐拿錢，零零碎碎加起來差不多三十萬元等語。
  (二)按起訴書應記載犯罪事實及證據並所犯法條，刑事訴訟法第
    二百六十四條第二項第二款定有明文，乃所以表彰公訴人認
    定被告之犯罪行為或所參與之犯罪事實。本院詳閱起訴書關
    於【第四次走私海洛因】被告乙○○被訴事實之記載，除認
    定被告乙○○「分得三十萬元」外，並未敘述被告乙○○在
    該次走私海洛因過程中，有任何運輸海洛因之參與行為，果
    係如此，被告乙○○何以憑空分得三十萬元？又公訴人或以
    被告何東祐於警詢時曾經供述伊共四次境外運輸毒品入境，
    此四次運輸海洛因入境之行動參與者有洪慶昌、沈育澧、丙
    ○○、乙○○、甲○○、己○○云云，惟其經再詢以任務分
    工，則答稱出資人是伊和洪慶昌、沈育澧，丙○○負責帶美
    金過境，包裝毒品是洪慶昌、沈育澧、己○○，甲○○負責
    提領包裹等語（見警一卷第十九頁），並未提及被告乙○○
    在【第四次走私海洛因】有何參與行為。事實上，除被告乙
    ○○曾經與被告何東祐共同前往「鉅崴企業社」取回被告何
    東祐前所訂製之中空水泥鑽頭外（詳下述），卷內亦乏積極
    證據可資憑認被告乙○○在【第四次走私海洛因】中，有何
    參與行為或與被告何東祐等人有運輸海洛因之犯意聯絡。
  (三)公訴人固認定被告乙○○在【第四次走私海洛因】分得三十
    萬元，惟被告何東祐於偵查中係證述：乙○○去二次，丙○
    ○應該只去一次，他們回來後向伊拿五萬或十萬元不等，伊
    共給他們各三十萬元左右，錢先放在伊那裡，他們缺錢時再
    向伊五萬或十萬元拿等語（見偵三卷第三十九頁），嗣於本
    院審理程序中亦證述：伊自九十五年八、九月份開始請乙○
    ○幫伊在公司招待朋友，沒有固定薪水，伊前後陸續給乙○
    ○約三十萬元，是平常生活費用等語，核與被告乙○○之辯
    解相符，應屬實情。至被告何東祐九十六年三月十六日第三
    次警詢筆錄雖記載其陳述「有出資的人就比照持分來折紅利
    ，單純幫忙工作的就只分到紅利，一次約二十至三十萬元不
    等之紅利，甲○○則單純以接收包裹一次五萬元至十萬元之
    代價。」惟此部分筆錄記載，究係指每次所有幫忙之人總共
    分得二十至三十萬元，抑或各人每次均可分得二十至三十萬
    元，語意不明，自難憑採。
  (四)又證人黃銘於警詢時證述：水泥鑽頭是九十五年十月初自
    稱林先生的何東祐拿來做，在十月底伊做好後，是由何東祐
    、洪慶昌及乙○○來拿的等語（見偵一卷第二五三頁），另
    被告何東祐於偵查及本院審理中均證述鑽頭係伊與洪慶昌去
    搬，也有叫乙○○去搬等語（見偵三卷第十二頁、本院九十
    六年十二月廿五日審判筆錄第十九頁），被告乙○○對此情
    亦不爭執，足見屬實。然是否可以被告乙○○與被告何東祐
    同去取回中空水泥鑽頭，即推認被告乙○○知悉該物係用以
    藏置海洛因走私入境，實非無疑。甚至被告何東祐於本院審
    理中擔任證人時，經表示請求隔離在庭其餘同案被告，並指
    證被告乙○○等人知悉並參與走私海洛因犯行後，亦表示因
    為乙○○在他那邊服務，所以伊叫乙○○跟他去拿水泥鑽頭
    ，並沒有跟乙○○說水泥鑽頭之用途，被告乙○○及丙○○
    出國前均不知目的係運輸毒品，但到了柬埔寨後，因為就在
    飯店分裝毒品，所以沒有辦法避免他們知道，而且洪慶昌也
    有叫他們幫忙分裝，所以他們一定會知道是海洛因等語（見
    本院九十六年十月廿五日審判筆錄第十五、卅一、卅七、卅
    八頁），可見被告乙○○在九十五年十月間與被告何東祐前
    往「鉅崴企業社」取回中空水泥鑽頭時，未必知悉或可預見
    中空水泥鑽頭之用途。
  (五)更何況，此種重罪犯行，顯然沒有必要讓未參與其事之人知
    悉內情，增加曝光為警查獲之機會。被告何東祐證述被告乙
    ○○係九十五年八、九月份才開始到伊公司幫忙，已如前述
    ，被告庚○○亦證述被告乙○○於九十五年十月間才開始到
    何東祐那裡（見偵四卷第六十三頁），核與被告及其選任辯
    護人所辯於九十五年十月間與被告何東祐並不熟識，要屬吻
    合，則被告何東祐於被告乙○○、丙○○等人隨同其前往柬
    埔寨前，未將實情告知，與常情並不相悖。
  (六)綜上，公訴意旨所提出被告乙○○參與【第四次走私海洛因
    】犯行之證據，尚未達到使通常一般人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度；此外，復無其他積極證據足以證明
    該被告確有此部分公訴意旨所指犯行，應認不能證明其上開
    犯罪，自應為無罪判決之諭知。
六、被告甲○○之部分：
  (一)按毒品危害防制條例第四條第一項規定之運輸第一級毒品罪
    ，應以行為人知悉或可預見所運輸之標的物為第一級毒品為
    其構成要件，懲治走私條例第二條第一項規定之私運管制物
    品進口罪，亦應以行為人知悉或可預見私運進口之標的物屬
    管制進口物品為其構成要件，此部分犯罪事實應以嚴格證據
    證明之，倘其證明未達此一程度，而有合理懷疑存在，本諸
    無罪推定原則，自應為有利於被告之認定，合先敘明。
  (二)公訴人認被告甲○○在被告何東祐等人【第三至六次走私海
    洛因】，亦參與渠等運輸及私運管制物品海洛因之犯行，顯
    係以：(甲)被告甲○○自白四次代被告何東祐領取貨物，每次
    代價五萬元，其為警查獲時尚有逃匿之事實；(乙)被告何東祐
    及庚○○證述被告甲○○與渠等共同運輸海洛因入境臺灣之
    事實；(丙)卷附以「胡毓明」及「陳建誠」為受貨人之報關文
    件、財政部臺北關稅局函文及搜索扣押筆錄、蒐證照片、法
    務部調查局毒品鑑定書、被告甲○○與何東祐在「東方晶典
    大樓」領取貨物之照片、通訊監聽譯文等書證；(丁)扣案中空
    車床刀架及水泥鑽頭、「胡毓明」委任書及身份證影本、「
    陳建誠」身份證影本等物，資為主要論據。
  (三)被告甲○○自警詢、偵訊及本院訊問時，均對其代被告何東
    祐領取貨物之客觀事實坦承不諱，惟堅決否認知悉其中藏置
    海洛因等情，於偵查中辯稱略以：伊在第二次有懷疑是違法
    東西，伊有問何東祐，他叫伊不要問，去領貨就好了，伊是
    為了醫病一時貪心才會幫他領這些貨等語。然查有關被告甲
    ○○是否知悉歷次所代領之物品均內藏海洛因一節，證人即
    被告何東祐歷次警詢、偵訊及法院訊問，對被告甲○○最不
    利者，即該被告於偵查中結證「我去找他談，請他幫忙領東
    西，我有告訴他說是領一些不正當的東西，但我未告訴他是
    海洛因」、「我們有共同的朋友，或許他會知道（所領的是
    海洛因）」（見偵三卷第十一頁）、「每次代價是五萬元，
    他應會懷疑貨有問題」（見偵三卷第八十一頁），但同時均
    強調並未告訴被告甲○○貨物是海洛因；其次，證人庚○○
    亦僅於警詢時陳述「我不知道他（即被告甲○○）是否知道
    （他所簽收之包裹夾藏海洛因）」等語（見警一卷第一二六
    頁）。亦即，證人何東祐及庚○○始終均未證述被告甲○○
    知悉渠等走私海洛因等情。
  (四)被告甲○○除代被告何東祐領取快遞外，公訴人並未認定被
    告甲○○尚有何參與行為，且卷內亦乏積極證據可資憑認被
    告甲○○尚參與被告何東祐所有運輸毒品犯行之任何構成要
    件或非構成要件行為，或被告甲○○曾經參與被告何東祐走
    私海洛因後之處理行為，以致知悉快遞包裹內藏海洛因，甚
    至被告甲○○並無任何毒品相關前科。從而，當海洛因在柬
    埔寨經藏放於鍍金佛像、中空水泥鑽頭或車床刀架內，進而
    運輸走私入境，經領取快遞隨即交付與被告何東祐之過程中
    ，被告甲○○並無機會實際接觸或親睹上開貨品內藏何物。
    乃被告甲○○除非經他人告知，顯難知悉上開物品內夾藏海
    洛因。事實上，除前所述，被告何東祐及庚○○均未曾指證
    被告甲○○知悉渠等藉鍍金佛像、中空水泥鑽頭或車床刀架
    夾藏海洛因運輸入境外；甚至依據卷內所有證人及同案被告
    之供述，亦均無人指證被告甲○○知悉代領貨物夾藏海洛因
    。乃被告甲○○是否知悉此情，顯然欠缺積極之供述證據。
  (五)根據被告何東祐所使用行動電話門號0000000000
    號之於九十五年十一月二十七日上午與被告甲○○所使用行
    動電話門號0000000000號通訊監聽譯文：「Ａ（
    即何東祐）：『你現在有沒有在路竹？』Ｂ（即甲○○）：
    『有。』Ａ：『因為突然聯絡的，你先籌四千元我要去拿東
    西，你準備好就打給我。』Ｂ：『好。』Ａ：『不然你錢拿
    著到我之前住的那棟給管理員說七樓之二的胡先生如果快遞
    請代收，把錢寄放就走開。』Ｂ：『哪一棟。』Ａ：『前面
    有土地公廟那裡啊。』Ｂ：『喔，東方晶典。』Ａ：『對啦
    ，後面棟啦。』Ｂ：『好。』」、「Ｂ：『這棟大樓的人我
    大部分都認識呢。』Ａ：『那怎麼辦，你先在那裡坐就好。
    』Ｂ：『好。』」、「Ａ：『我到了啦。』Ｂ：『我知道我
    有看見你的車子過去。』」、「Ｂ：『車子到了喔。』Ａ：
    『你看車內有幾人。』Ｂ：『一人而已。』Ａ：『那你去領
    沒問題啦。』Ｂ：『好。』」、「Ｂ：『趕快過來搬，現在
    都沒有人啦。』Ａ：『好。』」。並無任何提及所領取之物
    品或是可疑為販毒集團術語之對話內容。
  (六)被告甲○○與何東祐上開通訊監聽譯文之對話，雖然明顯有
    不欲人知、甚至惟恐遭警查緝之意思；又證人即被告何東祐
    雖曾經告訴被告甲○○委請代領之物品不正當，且被告甲○
    ○每次冒他人名義領取快遞代價均高達五萬元；又被告甲○
    ○於九十五年十二月二十六日上午，在「東方晶典大樓」前
    為警查獲時，尚有逃跑至附近巷內之行為（見被告甲○○九
    十五年十二月二十七日偵訊筆錄，偵一卷第一七二頁），而
    有高度可疑，然此均僅足認被告甲○○知悉所領物品涉及不
    法。至於究係行政不法或甚至刑事不法，又或雖知牽涉刑事
    不法，然內藏何物，是否為槍砲彈藥等兵器、偽造幣券、毒
    品，或其他管制進口之貴重金屬礦物、化學物品，以及其數
    量為何，終究未能遽以論斷。除此之外，本案其他扣案物品
    及卷內書證，亦均難推論被告甲○○知悉所領取物品內藏海
    洛因。本院即未能臆測被告甲○○知悉被告何東祐等人走私
    海洛因之內情，此部分亦應為無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第
十八條第一項前段、第十九條第一項，懲治走私條例第二條第一
項、第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第
四項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第三百二
十一條第一項第三款、第三百二十條第一項、第四十七條第一項
、第五十五條、第五十九條、第五十一條第五款、第四十二條第
三項前段、第二百十九條、第三十八條第一項第一款、第二款，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十一條第一項，
判決如主文。
本案經檢察官丁○○、陳擁文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
懲治走私條例第二條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍砲、彈藥
者，處 5 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
附表甲（各被告經論罪科刑之主文）：
┌───┬─────────┬──────────┬───────────┐
│姓名  │主文諭知之罪名    │主刑                │從刑                  │
├───┼─────────┼──────────┼───────────┤
│何東祐│未經許可，持有手槍│有期徒刑捌年，併科罰│如附表三；附表四編號一│
│      │，累犯。          │金新臺幣貳拾萬元，罰│、二所示應沒收之物均沒│
│      │                  │金如易服勞役，以新臺│收。                  │
│      │                  │幣壹仟元折算壹日。  │                      │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │共同運輸第一級毒品│各處有期徒刑拾捌年。│如附表一編號九、十、二│
│      │，共伍罪，均累犯。│                    │十、廿一；附表二；附表│
│      │                  │                    │四編號五、六、八；附表│
│      │                  │                    │五；附表六編號一、三、│
│      │                  │                    │四、五所示應沒收之物均│
│      │                  │                    │沒收或沒收銷燬。附表六│
│      │                  │                    │編號一之、三之、四│
│      │                  │                    │之、五之所示之物，│
│      │                  │                    │如全部或一部不能沒收時│
│      │                  │                    │，追徵其價額或以其財產│
│      │                  │                    │抵償之。              │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │共同販賣第一級毒品│處有期徒刑拾捌年。  │如附表一編號廿一；附表│
│      │，累犯。          │                    │五；附表六編號二所示應│
│      │                  │                    │沒收之物均沒收或沒收銷│
│      │                  │                    │燬。附表六編號二之所│
│      │                  │                    │示物品如全部或一部不能│
│      │                  │                    │沒收時，追徵其價額或以│
│      │                  │                    │其財產抵償之。        │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │共同行使偽造私文書│各處有期徒刑貳年，均│如附表一編號一、二、三│
│      │，足以生損害於公眾│減為有期徒刑壹年。  │、六、八之一、八之二、│
│      │及他人，共陸罪，均│                    │十二、十三、十九；附表│
│      │累犯。            │                    │七所示應沒收之物均沒收│
│      │                  │                    │。                    │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │攜帶兇器竊盜，累犯│處有期徒刑捌月，減為│                      │
│      │。                │有期徒刑肆月。      │                      │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │竊盜，累犯。      │處有期徒刑陸月，減為│                      │
│      │                  │有期徒刑三月。      │                      │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │【應執行刑】      │有期徒刑拾年，併科│如附表一、二、三、四、│
│      │                  │罰金新臺幣貳拾萬元，│五；附表六編號一至五；│
│      │                  │罰金如易服勞役，以新│附表七所示應沒收之物均│
│      │                  │臺幣壹仟元折算壹日。│沒收或沒收銷燬。附表六│
│      │                  │                    │編號一之、二之、三│
│      │                  │                    │之、四之、五之所│
│      │                  │                    │示之物如全部或一部不能│
│      │                  │                    │沒收時，追徵其價額或以│
│      │                  │                    │其財產抵償之。        │
├───┼─────────┼──────────┼───────────┤
│庚○○│共同運輸第一級毒品│各處有期徒刑拾陸年。│如附表一編號九、十、二│
│      │，共肆罪。        │                    │十、廿一；附表二；附表│
│      │                  │                    │四編號五、六、八；附表│
│      │                  │                    │五；附表六編號一、四、│
│      │                  │                    │五所示應沒收之物均沒收│
│      │                  │                    │或沒收銷燬。附表六編號│
│      │                  │                    │一之、四之、五之│
│      │                  │                    │所示之物如全部或一部不│
│      │                  │                    │能沒收時，追徵其價額或│
│      │                  │                    │以其財產抵償之。      │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │共同販賣第一級毒品│處有期徒刑拾陸年。  │如附表一編號廿一；附表│
│      │。                │                    │五；附表六編號二所示應│
│      │                  │                    │沒收之物均沒收或沒收銷│
│      │                  │                    │燬。附表六編號二之所│
│      │                  │                    │示之物如全部或一部不能│
│      │                  │                    │沒收時，追徵其價額或以│
│      │                  │                    │其財產抵償之。        │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │共同行使偽造私文書│各處有期徒刑壹年貳月│如附表一編號一、二、三│
│      │，足以生損害於公眾│，均減為有期徒刑柒月│、六、八之一、八之二、│
│      │及他人，共伍罪。  │。                  │十二、十三、十九；附表│
│      │                  │                    │七編號一、二、四、五、│
│      │                  │                    │六所示應沒收之物均沒收│
│      │                  │                    │。                    │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │未經許可，持有手槍│處有期徒刑陸年拾月，│如附表三；附表四編號一│
│      │。                │併科罰金新臺幣拾伍萬│、二所示應沒收之物均沒│
│      │                  │元，罰金如易服勞役，│收。                  │
│      │                  │以新臺幣壹仟元折算壹│                      │
│      │                  │日。                │                      │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │【應執行刑】      │有期徒刑貳拾年，併科│如附表一、二、三、四、│
│      │                  │罰金新臺幣拾伍萬元，│五；附表六編號一、二、│
│      │                  │罰金如易服勞役，以新│四、五；附表七編號一、│
│      │                  │臺幣壹仟元折算壹日。│二、四、五、六所示應沒│
│      │                  │                    │收之物均沒收或沒收銷燬│
│      │                  │                    │。附表六編號一之、二│
│      │                  │                    │之、四之、五之所│
│      │                  │                    │示之物如全部或一部不能│
│      │                  │                    │沒收時，追徵其價額或以│
│      │                  │                    │其財產抵償之。        │
├───┼─────────┼──────────┼───────────┤
│王念基│販賣第一級毒品，累│處有期徒刑拾伍年貳月│附表六編號六所示之物沒│
│      │犯。              │。                  │收銷燬。              │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │共同運輸第一級毒品│處有期徒刑拾捌年。  │附表一編號十、廿一；附│
│      │，累犯。          │                    │表二；附表六編號五所示│
│      │                  │                    │應沒收之物均沒收或沒收│
│      │                  │                    │銷燬。附表六編號五之│
│      │                  │                    │所示之物如全部或一部不│
│      │                  │                    │能沒收時，追徵其價額或│
│      │                  │                    │以其財產抵償之。      │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │共同行使偽造私文書│處有期徒刑壹年肆月，│附表一編號一、二、三；│
│      │，足以生損害於公眾│減為有期徒刑捌月。  │附表七編號五所示應沒收│
│      │及他人，累犯。    │                    │之物均沒收。          │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │【應執行刑】      │有期徒刑貳拾年。    │附表一編號一、二、三、│
│      │                  │                    │十、廿一；附表二；附表│
│      │                  │                    │六編號五、六；附表七編│
│      │                  │                    │號五所示應沒收之物均沒│
│      │                  │                    │收或沒收銷燬。其中附表│
│      │                  │                    │六編號五之所示物品如│
│      │                  │                    │全部或一部不能沒收時，│
│      │                  │                    │追徵其價額或以其財產抵│
│      │                  │                    │償之。                │
├───┼─────────┼──────────┼───────────┤
│何慶興│未經許可，持有手槍│處有期徒刑陸年，併科│如附表三所示應沒收之物│
│      │，累犯。          │罰金新臺幣拾貳萬元，│均沒收。              │
│      │                  │罰金如易服勞役，以新│                      │
│      │                  │臺幣壹仟元折算壹日，│                      │
├───┼─────────┼──────────┼───────────┤
│丙○○│共同運輸第一級毒品│各處有期徒刑拾伍年。│附表一編號九、十、二十│
│      │，共罪。        │                    │、廿一；附表二；附表四│
│      │                  │                    │編號五、六、八；附表五│
│      │                  │                    │；附表六編號四、五所示│
│      │                  │                    │應沒收之物均沒收或沒收│
│      │                  │                    │銷燬。附表六編號四之│
│      │                  │                    │、五之所示之物如全部│
│      │                  │                    │或一部不能沒收時，追徵│
│      │                  │                    │其價額或以其財產抵償之│
│      │                  │                    │。                    │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │共同行使偽造私文書│各處有期徒刑壹年，均│附表一編號一、二、三、│
│      │，足以生損害於公眾│減為有期徒刑陸月。  │六、八之二、十二；附表│
│      │及他人，共罪。  │                    │七編號四、五、六所示應│
│      │                  │                    │沒收之物均沒收。      │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │【應執行刑】      │有期徒刑拾捌年。    │附表一編號一、二、三、│
│      │                  │                    │六、八之二、九、十、二│
│      │                  │                    │十、十二、廿一；附表二│
│      │                  │                    │；附表四編號五、六、八│
│      │                  │                    │；附表五；附表六編號四│
│      │                  │                    │、五；附表七編號四、五│
│      │                  │                    │、六所示應沒收之物均沒│
│      │                  │                    │收或沒收銷燬。附表六編│
│      │                  │                    │號四之、五之所示之│
│      │                  │                    │物如全部或一部不能沒收│
│      │                  │                    │時，追徵其價額或以其財│
│      │                  │                    │產抵償之。            │
├───┼─────────┼──────────┼───────────┤
│乙○○│共同運輸第一級毒品│各處有期徒刑拾伍年。│附表一編號九、十、二十│
│      │，共貳罪。        │                    │、廿一；附表二；附表四│
│      │                  │                    │編號五、六、八；附表五│
│      │                  │                    │；附表六編號五所示應沒│
│      │                  │                    │收之物均沒收或沒收銷燬│
│      │                  │                    │。附表六編號五之所示│
│      │                  │                    │之物如全部或一部不能沒│
│      │                  │                    │收時，追徵其價額或以其│
│      │                  │                    │財產抵償之。          │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │共同行使偽造私文書│各處有期徒刑壹年，均│附表一編號一、二、三、│
│      │，足以生損害於公眾│減為有期徒刑陸月。  │六、八之二、十二；附表│
│      │及他人，共貳罪。  │                    │七編號五、六所示應沒收│
│      │                  │                    │之物均沒收。          │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │【應執行刑】      │有期徒刑拾柒年。    │附表一編號一、二、三、│
│      │                  │                    │六、八之二、九、十、十│
│      │                  │                    │二、二十、廿一；附表二│
│      │                  │                    │；附表四編號五、六、八│
│      │                  │                    │；附表五；附表六編號五│
│      │                  │                    │；附表七編號五、六所示│
│      │                  │                    │應沒收之物均沒收或沒收│
│      │                  │                    │銷燬。附表六編號五之│
│      │                  │                    │所示之物如全部或一部不│
│      │                  │                    │能沒收時，追徵其價額或│
│      │                  │                    │以其財產抵償之。      │
├───┼─────────┼──────────┼───────────┤
│甲○○│共同行使偽造私文書│其中第一罪處有期徒刑│如附表一編號一、二、三│
│      │，足以生損害於公眾│壹年拾月，減為有期徒│、六、八之二、十二；附│
│      │及他人，共肆罪。  │刑拾壹月；          │表七編號三、四、五、六│
│      │                  │另三罪各處有期徒刑壹│所示應沒收之物均沒收。│
│      │                  │年，均減為有期徒刑陸│                      │
│      │                  │月。                │                      │
│      ├─────────┼──────────┼───────────┤
│      │【應執行刑】      │有期徒刑貳年。      │如附表一編號一、二、三│
│      │                  │                    │、六、八之二、十二；附│
│      │                  │                    │表七編號三、四、五、六│
│      │                  │                    │所示應沒收之物均沒收。│
└───┴─────────┴──────────┴───────────┘
附表乙（主文應諭知無罪判決之被訴範圍）：
┌───┬────────────────────────────────┐
│姓名  │被訴行為                                                        │
├───┼────────────────────────────────┤
│庚○○│共同【第三次走私海洛因】                                        │
├───┼────────────────────────────────┤
│王念基│共同【第三、四、六次走私海洛因】                                │
├───┼────────────────────────────────┤
│乙○○│共同【第四次走私海洛因】                                        │
├───┼────────────────────────────────┤
│甲○○│共同【第三、四、五、六次走私海洛因】                            │
└───┴────────────────────────────────┘
附表一：
【95年12月25日上午司法警察逮捕丙○○、乙○○之時查扣之】
┌──┬──────────┬───────┬──────┬───────┐
│編號│扣案證物            │應沒收項目    │沒收依據    │理由          │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│1.  │「胡毓明」之委任書五│其上「胡毓明」│刑法第219條 │偽造之署押及印│
│    │張                  │之署押共10枚（│            │文            │
│    │                    │簽名及印文各五│            │              │
│    │                    │枚）          │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│2.  │「胡毓明」之快遞專區│其中三張上偽造│刑法第219條 │偽造之印文    │
│    │進口到貨聯絡單五張  │之「胡毓明」印│            │              │
│    │                    │文共四枚      │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│3.  │「胡毓明」身分證影本│全部沒收      │刑法第38條第│被告何東祐本人│
│    │四張                │              │1項第2款    │或共犯洪慶昌所│
│    │                    │              │            │有，供犯罪預備│
│    │                    │              │            │之物          │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│4.  │臺灣銀行匯款單四張  │不沒收        │            │無交易價值    │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│5.  │丙○○之外匯收支或交│不沒收        │            │無交易價值    │
│    │易申報表一張        │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│6.  │洋基快遞公司提貨單二│沒收偽造之「胡│刑法第219條 │偽造之印文（另│
│    │張                  │毓明」印文一枚│            │手寫「胡毓明」│
│    │                    │              │            │三字非屬署押之│
│    │                    │              │            │性質，不予沒收│
│    │                    │              │            │）            │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│7.  │國泰世華銀行匯款單（│不沒收        │            │無交易價值    │
│    │西聯匯款）六張      │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│8.  │聯邦快遞公司提貨單一│全部沒收      │刑法第38條第│被告何東祐本人│
│─１│張（收貨人為李昇侔）│              │1項第2款    │或共犯洪慶昌所│
│    │                    │              │            │有，供犯罪所用│
│    │                    │              │            │之物（其上李昇│
│    │                    │              │            │侔之姓名乃填寫│
│    │                    │              │            │之資料非屬署押│
│    │                    │              │            │）            │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│8.  │聯邦快遞公司提貨單一│全部沒收      │刑法第38條第│被告何東祐本人│
│─２│張（收貨人為陳建誠）│              │1項第2款    │或共犯洪慶昌所│
│    │                    │              │            │有，供犯罪所用│
│    │                    │              │            │之物（其上陳建│
│    │                    │              │            │誠之姓名乃填寫│
│    │                    │              │            │之資料非屬署押│
│    │                    │              │            │）            │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│9.  │銑刀數目表四張      │全部沒收      │毒品危害防制│被告何東祐本人│
│    │                    │              │條例第19條第│或共犯洪慶昌所│
│    │                    │              │1項         │有，供犯罪所用│
│    │                    │              │            │之財物        │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│10.  │鉅崴企業社聯絡表一張│全部沒收      │毒品危害防制│被告何東祐本人│
│    │                    │              │條例第19條第│或共犯洪慶昌所│
│    │                    │              │1項         │有，供犯罪所有│
│    │                    │              │            │之財物        │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│11.  │印有蕭德興、張凌瑜身│不沒收        │            │與本案無關    │
│    │分證之影本一張      │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│12.  │「陳建誠」身分證影本│全部沒收      │刑法第38條第│被告何東祐本人│
│    │一張                │              │1項第2款    │或共犯洪慶昌所│
│    │                    │              │            │有，供犯罪所用│
│    │                    │              │            │之物          │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│13.  │「李昇侔」之聯邦快遞│全部沒收      │刑法第38條第│被告何東祐本人│
│    │提貨單二張          │              │1項第2款    │或共犯洪慶昌所│
│    │                    │              │            │有，供犯罪所用│
│    │                    │              │            │之物（其上李昇│
│    │                    │              │            │侔之姓名乃填寫│
│    │                    │              │            │之資料非屬署押│
│    │                    │              │            │）            │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│14.  │DHL快遞價目表一張   │不沒收        │            │無交易價值    │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│15.  │傳真帳單一張        │不沒收        │            │無交易價值    │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│16.  │酒店住宿單四張      │不沒收        │            │無交易價值    │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│17.  │鑲水晶大佛估價單一張│不沒收        │            │無交易價值    │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│18.  │貨物條碼十二張      │不沒收        │            │無交易價值    │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│19.  │「李昇侔」印章一顆  │全部沒收      │刑法第219條 │偽造之印章    │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│20.  │現金新臺幣十萬元    │全部沒收      │刑法第38條第│被告何東祐所有│
│    │                    │              │1項第2款    │，供犯罪預備之│
│    │                    │              │            │物            │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│  │0000000000號及      │全部沒收      │毒品危害防制│被告何東祐本人│
│    │0000000000號行動電話│              │條例第19條第│或共犯洪慶昌所│
│    │各一支              │              │1項         │有，供犯罪所用│
│    │                    │              │            │之財物        │
└──┴──────────┴───────┴──────┴───────┘
附表二：
 【95年12月25日員警在高雄縣岡山鎮○○路612-8號查獲之物】
┌──┬──────────┬───────┬──────┬───────┐
│編號│扣案證物            │應沒收之物    │沒收依據    │理由          │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│1.  │洪慶昌郵局存摺二本  │全部沒收      │毒品危害防制│共犯洪慶昌所有│
│    │                    │              │條例第19條第│供被告何東祐等│
│    │                    │              │1項         │犯罪所用之財物│
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│2.  │洪慶昌高新銀行存摺一│全部沒收      │毒品危害防制│共犯洪慶昌所有│
│    │本                  │              │條例第19條第│供被告何東祐等│
│    │                    │              │1項         │犯罪所用之財物│
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│3.  │丙○○購買美金交易憑│不沒收        │            │無交易價值    │
│    │證二張              │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│4.  │庚○○京城銀行存摺一│全部沒收      │毒品危害防制│被告庚○○所有│
│    │本                  │              │條例第19條第│供被告何東祐等│
│    │                    │              │1項         │犯罪所用之財物│
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│5.  │何東祐之護照及臺灣居│不沒收        │            │無交易價值    │
│    │民來往大陸通行證各一│              │            │              │
│    │本                  │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│6.  │行動電話四支        │全部沒收      │刑法第38條第│被告何東祐本人│
│    │                    │              │1項第2款    │或共犯洪慶昌所│
│    │                    │              │            │有，供犯罪預備│
│    │                    │              │            │之物          │
└──┴──────────┴───────┴──────┴───────┘
附表三【於何慶興持有中陸續查扣之槍彈】：
┌──┬──────────┬───────┬──────┬───────┐
│編號│扣案證物            │應沒收之物    │沒收依據    │理由          │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│1.  │義大利BERETTA廠九二 │全部沒收      │刑法第38條第│違禁物        │
│    │FS型口徑九mm制式半自│              │1項第1款    │              │
│    │動手槍一枝（含彈匣一│              │            │              │
│    │個，槍枝管制編號：一│              │            │              │
│    │000000000號│              │            │              │
│    │，即第二號手槍）    │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│2.  │十三顆子彈（96年04月│未試射之五顆子│刑法第38條第│未試射之五顆子│
│    │10日扣案，已試射八顆│彈            │1項第1款    │彈為違禁物（已│
│    │）                  │              │            │試射之八顆子彈│
│    │                    │              │            │已非違禁物）  │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│3.  │十顆子彈（96年04月29│未試射之子彈七│刑法第38條第│未試射之子彈七│
│    │日扣案，已試射三顆）│顆            │1項第1款    │顆為違禁物（已│
│    │                    │              │            │試射之三顆子彈│
│    │                    │              │            │已非違禁物）  │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│4.  │具有殺傷力之七十二│均不沒收      │            │七十二顆亦均│
│    │  顆子彈（96年10月03│              │            │試射用罄，均非│
│    │  日扣案，全部已試射│              │            │違禁物        │
│    │  用罄）            │              │            │原即不具殺傷│
│    │不具殺傷力之一顆子│              │            │力而非違禁物  │
│    │  彈                │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│5.  │一顆子彈（96年10月03│不沒收        │            │試射用罄，已非│
│    │日扣案，已試射）    │              │            │違禁物        │
└──┴──────────┴───────┴──────┴───────┘
附表四：
  【司法警察於96年3月6日拘獲何東祐時查扣之物品】
┌──┬──────────┬───────┬──────┬───────┐
│編號│扣案證物            │應沒收之物    │沒收依據    │理由          │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│1.  │具有殺傷力之捷克CZ廠│全部沒收      │刑法第38條第│違禁物        │
│    │一００型口徑九mm制式│              │1項第1款    │              │
│    │半自動手槍一枝（含彈│              │            │              │
│    │匣一個，槍枝管制編號│              │            │              │
│    │：000000000│              │            │              │
│    │九號，即第一號手槍）│              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│2.  │子彈十二顆（已試射三│未試射之子彈九│刑法第38條第│未試射之子彈九│
│    │顆）                │顆            │1項第1款    │顆為違禁物（已│
│    │                    │              │            │試射之子彈三顆│
│    │                    │              │            │已非違禁物，故│
│    │                    │              │            │不沒收）      │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│3.  │車牌號碼ＢＡ─七二八│不沒收        │            │非屬本案被告所│
│    │一號車牌一面        │              │            │有，亦非違禁物│
│    │                    │              │            │，應發還被害人│
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│4.  │車牌號碼ＲＳ─八七０│不沒收        │            │非屬本案被告所│
│    │二號車牌二面        │              │            │有，亦非違禁物│
│    │                    │              │            │，應發還被害人│
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│5.  │海洛因四小包（淨重六│全部沒收銷燬  │毒品危害防制│第一級毒品    │
│    │．四九公克）        │              │條例第18條第│              │
│    │                    │              │1項前段     │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│6.  │電子磅秤一臺        │全部沒收      │毒品危害防制│被告何東祐所有│
│    │                    │              │條例第19條第│，供犯罪所用之│
│    │                    │              │1項         │財物          │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│7.  │防彈衣一件          │不沒收        │            │無證據顯示與本│
│    │                    │              │            │案犯罪有關    │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│8.  │0000000000號、      │全部沒收      │刑法第38條第│被告何東祐所有│
│    │0000000000號、      │              │1項第2款    │，供犯罪預備之│
│    │0000000000號行動電話│              │            │物            │
│    │手機三支及不知門號之│              │            │              │
│    │行動電話手機二支    │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│9.  │車牌號碼一０九０─Ｎ│不沒收        │            │無證據顯示與本│
│    │Ｋ號自小客車一輛    │              │            │案犯罪有關    │
└──┴──────────┴───────┴──────┴───────┘
附表五【在桃園國際機場查獲之物品】：
┌──┬──────────┬───────┬──────┬───────┐
│編號│扣案證物            │應沒收之物    │沒收依據    │理由          │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│1.  │海洛因三二０小包（總│全部沒收銷燬  │毒品危害防制│第一級毒品    │
│    │淨重五五八七‧一九公│              │條例第18條第│              │
│    │克，95年12月25日下午│              │1項前段     │              │
│    │7時在桃園國際機場查 │              │            │              │
│    │扣，原夾藏於車床刀架│              │            │              │
│    │八箱之內）          │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│2.  │海洛因一五七包（起訴│全部沒收銷燬  │毒品危害防制│第一級毒品    │
│    │書誤載為一五四包，總│              │條例第18條第│              │
│    │淨重五一二０‧四六公│              │1項前段     │              │
│    │克，95年12月27日上午│              │            │              │
│    │9時30分在桃園國際機 │              │            │              │
│    │場查扣，原夾藏於水泥│              │            │              │
│    │鑽頭五箱之內）      │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│3.  │車床刀架三二０支（95│全部沒收      │毒品危害防制│被告何東祐等人│
│    │年12月25日下午7時在 │              │條例第19條第│所有，供其等犯│
│    │桃園國際機場查扣，分│              │1項         │罪所用之財物  │
│    │裝成八箱）          │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│4.  │水泥鑽頭一五五支（95│全部沒收      │毒品危害防制│被告何東祐等人│
│    │年12月27日上午9時30 │              │條例第19條第│所有，供其等犯│
│    │分在桃園國際機場查扣│              │1項         │罪所用之財物  │
│    │，分裝為五箱內）    │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│5.  │四一一八─ＸＡ號休旅│全部沒收      │毒品危害防制│被告何東祐所有│
│    │車                  │              │條例第19條第│，供其等犯罪所│
│    │                    │              │1項         │用之財物      │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│6.  │九九九九─ＪＰ號    │全部沒收      │毒品危害防制│被告何東祐所有│
│    │                    │              │條例第19條第│，供其等犯罪所│
│    │                    │              │1項         │用之財物      │
└──┴──────────┴───────┴──────┴───────┘
附表六：
  【未扣案仍應沒收銷燬之毒品及被告所有供犯罪所用之財物】
┌──┬──────────┬───────┬──────┬───────┐
│編號│查獲但未據扣案之毒品│沒 收 方 式   │沒 收 依 據 │   理   由    │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│1.  │海洛因五百公克    │沒收銷燬    │毒品危害防│查獲之毒品  │
│    │筆記型電腦一部    │沒收，如一部│制條例第18條│被告何東祐及│
│    │（第一次走私行為）  │或全部不能沒收│第1項前段   │其共犯所有，供│
│    │                    │時，追徵其價額│第19條第1 │其等犯罪所用之│
│    │                    │或以其財產抵償│項          │財物          │
│    │                    │之            │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│2.  │海洛因一千七百五十│均同上        │同上        │同上          │
│    │  公克（包含本附表編│              │            │              │
│    │  號六之毒品）      │              │            │              │
│    │仿製之鍍金佛像一具│              │            │              │
│    │（第二次走私行為）  │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│3.  │海洛因一千零五十公│均同上        │同上        │同上          │
│    │  克                │              │            │              │
│    │仿製之鍍金佛像一具│              │            │              │
│    │（第三次走私行為）  │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│4.  │海洛因五千公克    │均同上        │同上        │同上          │
│    │中空水泥鑽頭一五五│              │            │              │
│    │  支                │              │            │              │
│    │（第四次走私行為）  │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│5.  │海洛因七千公克    │均同上        │同上        │同上          │
│    │中空水泥鑽頭二一七│              │            │              │
│    │  支                │              │            │              │
│    │（第五次走私行為）  │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│6.  │海洛因四‧五臺兩（第│沒收銷燬      │毒品危害防制│查獲之毒品    │
│    │二次走私行為後，王念│              │條例第18條第│              │
│    │基向何東祐販入之海洛│              │1項前段     │              │
│    │因，係本附表編號二其│              │            │              │
│    │中之部分毒品）      │              │            │              │
└──┴──────────┴───────┴──────┴───────┘
附表七【未據扣案但仍應依法沒收之署押】：
┌──┬──────────┬───────┬──────┬───────┐
│編號│文   書   名   稱   │應沒收項目    │沒收依據    │理由          │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│1.  │聯邦快遞公司編號八五│其上偽造之「高│刑法第219條 │偽造之署押    │
│    │0000000000│偉政」之署押共│            │              │
│    │號提貨單之「簽收單據│一枚          │            │              │
│    │」                  │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│2.  │聯邦快遞公司編號八五│其上偽造之「林│刑法第219條 │偽造之署押    │
│    │0000000000│」字署押（冒李│            │              │
│    │號提貨單之「簽收單據│昇侔受託人名義│            │              │
│    │」                  │）一枚        │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│3.  │聯邦快遞公司編號八五│其上偽造之「陳│刑法第219條 │偽造之署押    │
│    │0000000000│」字（冒充陳建│            │              │
│    │號提貨單之「簽收單據│誠名義）之署押│            │              │
│    │」                  │一枚          │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│4.  │洋基快遞公司編號二九│其上偽造之「胡│刑法第219條 │偽造之署押    │
│    │00000000號提│」字署押（冒胡│            │              │
│    │貨單之「簽收單據」  │毓明名義）一枚│            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│5.  │洋基快遞公司編號二九│其上偽造之「胡│刑法第219條 │偽造之署押    │
│    │00000000、二│」字署押（冒胡│            │              │
│    │000000000號│毓明名義）一枚│            │              │
│    │提貨單「簽收單據」  │              │            │              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼───────┤
│6.  │洋基快遞公司編號二九│其上偽造之「胡│刑法第219條 │偽造之署押    │
│    │00000000、二│」字署押（冒胡│            │              │
│    │000000000、│毓明名義）一枚│            │              │
│    │0000000000│              │            │              │
│    │、000000000│              │            │              │
│    │四號提貨單「簽收單據│              │            │              │
│    │」                  │              │            │              │
└──┴──────────┴───────┴──────┴───────┘
附表八【書證明細】：
┌──┬────────────┬──────────┬─────────┐
│編號│書證名稱                │證明事項            │頁次              │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│1.  │臺南縣警察局玉井分局95年│扣押物品之管領關係  │警一卷第187至196頁│
│    │12月26日搜索高雄縣岡山鎮│                    │                  │
│    │岡山路612號之8被告何東祐│                    │                  │
│    │住處之搜索扣押筆錄及扣押│                    │                  │
│    │物品目錄表              │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│2.  │臺南縣警察局刑警大隊95年│甲○○於當日代被告何│警一卷第197至201頁│
│    │12月26日在高雄縣湖內鄉湖│東祐領取內裝海洛因毒│                  │
│    │東村民生街207號搜索被告 │品之洋基快遞公司國際│                  │
│    │甲○○之搜索扣押筆錄及扣│包裹                │                  │
│    │押物品目錄表            │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│3.  │臺南縣警察局刑警大隊於95│司法警察逮捕被告詹順│警一卷第202至208頁│
│    │年12月26日在高雄縣湖內鄉│源時之扣案物品管領關│                  │
│    │湖東村中山路一段119號搜 │係                  │                  │
│    │索被告丙○○之搜索扣押筆│                    │                  │
│    │錄及扣押物品目錄表      │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│4.  │扣押物品照片30幀        │被告甲○○代為領取洋│警一卷第209至221頁│
│    │                        │基快遞公司國際包裹開│                  │
│    │                        │啟後之內容物情況    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│5.  │法務部調查局96年1月28日 │甲○○代為領取之洋基│警一卷第223頁     │
│    │調科壹字第096237860號鑑 │快遞公司國際包裹內夾│                  │
│    │定書                    │藏之海洛因確為第一級│                  │
│    │                        │毒品及淨重          │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│6.  │聯邦快遞公司簡化版空運提│被告等人冒用陳建誠名│警一卷第224；227至│
│    │單（一式二份）          │義託運國際包裹      │229 頁            │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│7.  │「鉅崴企業社」出具之中空│中空水泥鑽頭如何用以│警一卷第225、255頁│
│    │水泥鑽頭之透視平面圖    │夾藏海洛因          │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│8.  │洋基快遞公司提貨單（號碼│本判決犯罪事實九之託│警一卷第226頁、警 │
│    │：0000000000、0000000000│運情形              │Ａ卷第231至233頁  │
│    │、0000000000、0000000000│                    │                  │
│    │號）                    │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│9.  │洋基快遞公司快遞專區進口│被告何東祐等佯以胡毓│警一卷第233、241、│
│    │到貨聯絡單              │明等人名義託運之國際│245、246、251、268│
│    │                        │包裹已進入臺灣地區，│、282、288、295、 │
│    │                        │但尚未通關          │298、304、319；警 │
│    │                        │                    │Ａ卷第240、248、  │
│    │                        │                    │252、253、258、275│
│    │                        │                    │、289、295、305、 │
│    │                        │                    │311、317頁        │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│10.  │胡毓明身分證影本及聯絡方│被告等人冒用其名義及│警一卷第234、244、│
│    │式                      │證件影本託運包裹    │247、281、283、289│
│    │                        │                    │、297、299、305頁 │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│11.  │貨物條碼                │被告等託運國際包裹運│警一卷第236至239頁│
│    │                        │輸海洛因            │、291至293頁、307 │
│    │                        │                    │至309頁、312頁    │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│12.  │胡毓明委任洋基通運報關行│被告等人冒用其名義及│警一卷第240、242至│
│    │之個案委任書            │證件影本託運包裹    │243、252、267、280│
│    │                        │                    │、294、296、311頁 │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│13.  │胡毓明95年12月21日更正托│被告等人冒用其名義及│警一卷第248、284至│
│    │運報關數量之聲明書      │證件影本託運包裹    │287、300至303頁   │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│14.  │洋基快遞公司提貨單（號碼│本判決犯罪事實七之託│警一卷第249、250頁│
│    │；0000000000號）        │運情形              │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│15.  │聯邦快遞公司簡化版國際空│本判決犯罪事實五之託│警一卷第253、254、│
│    │運提單（託運人為李昇侔，│運情形              │278頁             │
│    │號碼為000000000000號）  │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│16.  │被告庚○○於95年08月22日│被告庚○○匯款之事實│警一卷第256頁     │
│    │經國泰世華臺南分行匯出美│                    │                  │
│    │金5千5百元之匯款單      │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│17.  │案外人何柏霖於95年09月15│匯款之事實          │警一卷第257頁     │
│    │日經由國泰世華臺南分行匯│                    │                  │
│    │出美金5495元之匯款單    │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│18.  │庚○○於95年09月15日經由│匯款之事實          │警一卷第258頁     │
│    │國泰世華臺南分行匯出美金│                    │                  │
│    │7千元之匯款單           │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│19.  │被告庚○○於95年08月23日│匯款之事實          │警一卷第259頁     │
│    │經由國泰世華臺南分行匯出│                    │                  │
│    │美金1200元              │                    │                  │
│    │之匯款單                │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│20.  │被告庚○○於95年08月16日│匯款之事實          │警一卷第260頁     │
│    │經由國泰世華臺南分行匯出│                    │                  │
│    │美金3500元之匯款單      │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │被告何東祐於90年08月08日│匯款之事實          │警一卷第261頁     │
│    │經由國泰世華臺南分行匯  │                    │                  │
│    │出美金7千元之匯款單     │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │被告丙○○於95年01月31日│匯款之事實          │警一卷第263頁     │
│    │經由臺灣銀行匯出美金    │                    │                  │
│    │41950元之匯款匯水單     │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │被告詹街源95年10月31日中│匯款之事實          │警一卷第264頁     │
│    │央銀行申報結購外匯之外匯│                    │                  │
│    │收支或交易申報書        │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │被告丙○○於95年11月14日│匯款之事實          │警一卷第265頁     │
│    │經由臺灣銀行匯出美金1萬 │                    │                  │
│    │元之匯款賣匯水單        │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │案外人洪慶昌於95年11月21│匯款之事實          │警一卷第266頁     │
│    │日經由臺灣銀行匯出美金18│                    │                  │
│    │萬1642元之匯款賣匯水單  │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │陳建誠身分證影本等傳真給│被告何東祐等冒用陳建│警一卷第270至273頁│
│    │徐小姐之便利商店傳真收據│誠名義託運國際包裹之│                  │
│    │                        │事實                │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │鑲水晶大佛收據          │被告何東祐等人利用佛│警一卷第274頁     │
│    │                        │像夾藏海洛因以私運進│                  │
│    │                        │口                  │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │聯邦快遞公司簡化版國際空│本判決犯罪事實六    │警一卷第第275至277│
│    │運提單（編號：0000000000│                    │頁                │
│    │70號）                  │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │被告丙○○於95年12月18日│匯款之事實          │警一卷第326頁     │
│    │經由臺灣銀行匯出美金13萬│                    │                  │
│    │7438元之匯款賣匯水單    │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │被告丙○○於95年12月18日│匯款之事實          │警一卷第327頁     │
│    │向中央銀行結購外匯時所提│                    │                  │
│    │出之外匯收支或交易申報書│                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │被告丙○○第0000000000號│上述行動電話為被告詹│警一卷第328頁     │
│    │威寶行動電話服務申請書  │順源所使用          │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │95年南簡朝明監續字第    │被告何東祐於95年11月│警一卷第334至337頁│
│    │01949號監聽譯文（0000000│27日委請被告甲○○代│                  │
│    │528號行動電話）         │收國際快遞包裹，且當│                  │
│    │                        │日被告庚○○亦曾前往│                  │
│    │                        │配合之聯絡內容      │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │95南簡朝明監續字第01507 │被告庚○○曾受被告何│警一卷第342至346頁│
│    │、01653號監聽譯文（09150│東祐之指示送交毒品予│                  │
│    │73891號行動電話）       │下游買家            │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │臺南縣警察局刑警大隊95年│該等人入出境情形    │警一卷第452、454至│
│    │12月26日國人入出境端末查│                    │457頁             │
│    │詢報表（查詢對象：何東  │                    │                  │
│    │祐、庚○○、洪慶昌、陳胤│                    │                  │
│    │宇、丙○○）            │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │車牌號碼4118─ＸＡ號自小│該車之登記名義人為被│警一卷第462號     │
│    │客車之車籍作業系統─查詢│告庚○○            │                  │
│    │認可資料                │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │95年12月27日Ｘ光檢查儀注│被告等經由聯邦快遞公│警四卷第38頁      │
│    │檢貨物報告表            │司託運之鑽頭內藏海洛│                  │
│    │                        │因                  │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │臺北關稅局95年12月27日扣│海關於當日扣押內藏海│警四卷第42、44至46│
│    │押貨物收據、搜索筆錄及蒐│洛因之快遞鑽頭五箱及│頁                │
│    │證照片                  │其內外部狀況        │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │95年12月25日桃園機場海關│上述時間在桃園國際機│偵一卷第162至169頁│
│    │檢驗處刑案現場照片      │場扣得夾藏海洛因之特│                  │
│    │                        │製車床刀架八箱，取出│                  │
│    │                        │海洛因320包之事實   │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │臺灣銀行岡山分行於96年03│該等人士購買美金情形│偵二卷第28至35頁  │
│    │月02日以岡山外字第096000│                    │                  │
│    │1001號函檢送洪慶昌、詹順│                    │                  │
│    │源購買美金交易憑證      │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │臺南縣警察局於96年03月09│扣押物品之管領情形  │偵二卷第56至63頁  │
│    │日搜索嘉義縣番路鄉平23│                    │                  │
│    │號Ｄ３棟18樓被告何東祐居│                    │                  │
│    │所之搜索扣押筆錄、扣押物│                    │                  │
│    │品目錄表及現場照片      │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │聯邦快遞公司臺灣分公司96│被告何東祐等人冒以李│偵三卷第163至183頁│
│    │年06月07日96聯邦財總字第│昇侔、陳建誠、高偉政│                  │
│    │0096060701號函檢附提貨單│等人名義遂行本判決犯│                  │
│    │等文件進口貨物之報關及領│罪事實四、五、六所示│                  │
│    │貨文件影本              │之冒名私運海洛因行為│                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │洪慶昌草屯郵局000000-000│被告庚○○及王念基多│偵三卷第188至191頁│
│    │430號帳戶客戶歷史交易清 │次匯款至洪慶昌帳戶而│                  │
│    │單                      │有毒品資金往來情形  │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │財政部臺北關稅局96年05月│被告何東祐等人冒以有│偵三卷第43至87頁  │
│    │03日北普遞字第0961008151│胡毓明、陳建誠等人名│                  │
│    │號函檢送以「胡毓明」、「│義遂行本判決犯罪事實│                  │
│    │陳建誠」名義自95年07月至│七、八、九所示之冒名│                  │
│    │同年12月止經由聯邦快遞舒│私運海洛因行為      │                  │
│    │司及洋基通運公司報關入境│                    │                  │
│    │物品相關資料            │                    │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │臺南縣警察局刑案現場勘察│被告何東祐原於95年12│警二卷全卷        │
│    │採證報告                │月26日所駕駛之4118─│                  │
│    │                        │ＸＡ號休旅車於當日為│                  │
│    │                        │警查獲後之情狀與蒐證│                  │
│    │                        │情形                │                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │法務部調查局96年04月17日│航空警察局員警及財政│偵五卷第28頁      │
│    │調科壹字第09623034400號 │部臺北關稅局人員於95│                  │
│    │鑑定書                  │年12月27日上午在桃園│                  │
│    │                        │國際機場自水泥鑽頭內│                  │
│    │                        │取出之物品成份確為一│                  │
│    │                        │級毒品海洛因及其淨重│                  │
├──┼────────────┼──────────┼─────────┤
│  │法務部調查局96年8月11日 │被告何東祐遭警逮捕時│本院96重訴23號卷第│
│    │調科壹字第09623061450號 │所扣案之毒品確為海洛│144頁             │
│    │鑑定書                  │因取出之物品成份確為│                  │
│    │                        │第一級毒品海洛因及其│                  │
│    │                        │淨重                │                  │
└──┴────────────┴──────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
