【裁判字號】    97,拍,52
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度拍字第52號
聲  請  人  南陽實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣1,000元由相對人負擔。
    理      由
一、按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定6個月以
    上之相當期限，通知債務人，聲明如不於期限內為清償時，
    即就其留置物取償，債務人不於該期限內為清償者，債權人
    得依關於實行質權之規定，拍賣留置物或取得其所有權。又
    質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物就其賣
    得價金而受清償。民法第936條第1項、第2項、第第893條第
    1項定有明文。再質權人如不自行拍賣而聲請法院拍賣時，
    法院自亦可為許可之裁定，亦有大法官會議第55號解釋及最
    高法院52年度台抗字第128號判例可供參照。
二、本件聲請人主張：相對人於民國95年8月26日將所屬自小客
    車交付聲請人進行變速箱及鈑金烤漆等之維修，相關維修養
    費用總計新台幣250,000元，約定完成維修保養後即時清償
    ，詎聲請人於民國95年11月20日修繕完成後屢次通知相對人
    給付價金及領取車輛，惟均未獲置理並經聲請支付命令確定
    ，為此聲請拍賣留置物，以資受償，並提出維修費用明細表
    影本1件、修護紀錄表2件、估價單影本1件、存證信函、支
    付命令確定證明書影本1件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
五、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  蘇豐展
┌──────────────────────────┐
│附表：                             97年度拍字第52號 │
├──┬───────┬───┬────┬──────┤
│編號│品          名│數  量│牌照號碼│引 擎 號 碼 │                                │
├──┼───────┼───┼────┼──────┤
│ 001│現代汽車 XG2.0│一  臺│0516─JF│G6BP0000000 │
└──┴───────┴───┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
