【裁判字號】    97,交簡,602
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交簡字第602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年3月13日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告「民國56年12月2日
生」之記載應更正為「民國56年12月2日生」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告「民國56
    年12月2日生」之記載，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                 刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
