【裁判字號】    96,交聲,1008
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1008號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年10月12日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛ＴＧ－九五五一號自小客車，於民國九十六年九月二日
    二十三時二十二分許行經台南縣學甲鎮○○路與中華路口時
    ，有不遵守道路交通標線之指示（紅燈越線）之違規，經警
    掣單舉發後，再由原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所麻豆監理站，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第六十條第二項第三款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）九
    百元。
二、本件異議意旨略以：異議人於上開時地駕車通過路口時是綠
    燈轉黃燈，當時有稍微停一下，員警站離異議人那麼遠，如
    何看到異議人車輛輪子壓線，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，而其情形處罰條例未規定者，處九百元以上一千
    八百元以下罰鍰，處罰條例第六十條第二項第三款定有明文
    。
四、經查：
（一）本件異議人駕駛車牌號碼ＴＧ－九五五一號自小客車，於
      上開時地，有不遵守道路交通標線指示行駛之事實，有台
      南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通
      管理事件通知單在卷可稽。
（二）證人乙○○即舉發本件之警員於九十七年一月二十九日本
      院調查時結證：「（本件是否你舉發，情形如何？）是我
      告發的。當天是九月二日二十三時二十二分，當時我們有
      四個人執勤，由我帶班，巡邏車就停在中華路口與華宗路
      口往北的方向，車子停在華宗路，當時看到一部車號ＴＧ
      －九五五一號看到紅燈時他有停下來，看到四下無人又慢
      慢往前開，就停在超過停止線一、二十公尺，我們看到時
      就用指揮棒指揮他往前靠邊停。」、「（你們欄檢的地點
      離華宗與中華路口多遠？）將近一佰公尺左右。」、「（
      你們目睹異議人駕車經過華宗與中華路口的時候號誌顯示
      你們是否確定是紅燈？）確定。我們執法的標準都在變紅
      燈以後二至三秒才閉始攔檢，避免引起爭議。」、「（
      本件有無可能如異議人所述黃燈進入路口？）不可能。黃
      燈攔檢爭議很大，我們不會這麼做。如果異議人進入路口
      是黃燈，以黃燈時間有兩秒異議人早就通過路口了，也不
      可能闖紅燈，因為當時是晚上十一點多，車輛很少。」等
      語（見本院該日訊問筆錄），製單之員警乙○○為依法執
      行勤務之警員，與異議人毫無怨懟，衡情當無自陷偽證罪
      而構詞誣賴異議人之理，復查無積極證據足以證明證人上
      開證述係屬虛偽，且交通警察製單舉發違反處罰條例所列
      之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之
      權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方
      面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則
      ，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實
      認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機
      關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執
      勤警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的
      。再按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反處罰條
      例所列之違規事實，並由公路主管機關加以處罰，即係行
      政處分，受處分人不服公路主管機關所為之處罰，依處罰
      條例第八十七條之規定向管轄地方法院聲明異議，自屬行
      政救濟程序，其舉證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任
      分配原則，八十七年十月二十八日修正公布之行政訴訟法
      第一百三十六條同揭此旨，而明文規定準用民事訴訟法第
      二百七十七條舉證責任分配之原則。是此，異議人雖以前
      情置辯，惟就駕車行經台南縣學甲鎮○○路與中華路口時
      ，未有紅燈越線之不遵守道路交通標線指示行駛乙節，並
      未提出確實事證以供本院調查，是其所辯尚非可信，本院
      亦查無任何證據足資證明執勤員警有捏造事實違法取締之
      情事存在，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為
      之舉發，自應受到合法、正確之推定。
五、綜上所述，異議人駕駛其所有之上開自小客車，於前述時、
    地有不遵守道路交通標線之指示行駛之違規事實，既可認定
    則原處分機關引用處罰條例第六十條第二項第三項之規定，
    裁處異議人罰鍰九百元，於法即無不當，異議人向本院聲明
    異議，揆諸前揭條文及說明，其異議為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
