【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十五年度偵字第三四五號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第八十六號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所列之仿冒商標商品均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十五年一月二十三
    日以九十五年度偵字第三四五號為緩起訴處分確定在案。又
    扣案如附表所列之物均屬仿冒商標商品，爰依法聲請裁定宣
    告沒收之等語。
二、按專科沒收之物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收
    ，刑法第四十條第二項定有明文。又按犯商標法第八十一條
    、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第八十三條亦有明文規定。
三、經查，本件扣案如附表所列之物，均係被告所有、違反商標
    法第八十二條之仿冒商標商品，業經被告於警詢及偵查中坦
    承不諱，核與商標權人普瑞得公司及布拜里公司之鑑定人賴
    麗玉、路易威登公司之代理人許小玲於警詢之陳述相符，為
    專科沒收之物。而上開案件業經檢察官依刑事訴訟法第二百
    五十三條之一第一項、第二百五十三條之二第一項為緩起訴
    處分確定，有九十五年度偵字第三四五號緩起訴處分書及臺
    灣高等法院台南分院檢察署九十五年度上職議字第四四三號
    駁回再議處分書在卷可稽。是以，依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，即為正當，應予
    准許。
四、依商標法第八十三條，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附表
 ┌──┬──────────┬──────────┬──┐
 │編號│仿冒商標商品        │商標專用權人名稱    │數量│
 ├──┼──────────┼──────────┼──┤
 │ 一 │BURBERRY衣服        │布拜里公司          │拾件│
 ├──┼──────────┼──────────┼──┤
 │ 二 │PRADA衣服           │普瑞得公司          │壹件│
 ├──┼──────────┼──────────┼──┤
 │ 三 │LOUIS VUITTON衣服   │路易威登馬爾悌耶公司│壹件│
 └──┴──────────┴──────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
