【裁判字號】    97,易,314
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三六八號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通
常訴訟程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十六年六
    月二十三日二十二時十四分許，駕駛車牌號碼五二二○－Ｊ
    Ｙ號自小客車，沿臺南縣下營鄉○○村○道路（與一七四號
    縣道相交於里程十八點六公里處）自北往南行駛，途經該路
    與一七四號縣道交岔路口時，理應注意車輛行經閃光紅燈號
    誌交岔路口時，支線道車應讓幹線道車先行，以防止危險發
    生，而依當時情況並無不能注意情事，竟疏未注意，仍逕行
    通過該交岔路口，致其所駕駛之自用小客車，因閃煞不及，
    撞及由告訴人乙○○所騎乘沿臺南縣一七四號縣道自東往西
    行駛之車牌號碼二ＦＪ－五二七號重型機車，致告訴人人車
    倒地，受有右腳內踝開放性骨折、右手大拇指遠端指節開放
    性骨折、右腳第五蹠骨骨折、右肩拉傷等傷害之傷害。因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。現因被告與
    告訴人調解成立而撤回告訴，有本院調解筆錄及刑事撤回告
    訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
