【裁判字號】    96,訴,117
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  丁○○
上列證人因被告甲○○、丙○○、乙○○等違反貪污治罪條例案
件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178條第1項、
    第2項前段定有明文。
二、本件被告等違反貪污治罪條例案件，經傳喚丁○○為證人，
    茲該證人於合法收受送達傳票後，並無正當理由，竟不到場
    ，有本院案卷可稽。爰依刑事訴訟法第178條第1項、第2項
    前段，裁定酌科罰鍰如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
