【裁判字號】    96,家簡,16
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度家簡字第16號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求分割遺產等事件，本院於民國97年3月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有被繼承人曾梓秋所遺在臺灣銀行臺南分行之存款新臺幣
壹拾柒萬壹仟參佰柒拾元，應按下列應繼分比例分配：被告甲○
○分得三分之一即新臺幣伍萬柒仟壹佰貳拾貳元，原告、被告戊
○○、丁○○、丙○○各分得六分之一即新臺幣貳萬捌仟伍佰陸
拾貳元。
訴訟費用新臺幣參仟捌佰捌拾元，由被告甲○○負擔新臺幣壹仟
貳佰玖拾貳元，原告及被告戊○○、丁○○、丙○○各負擔新臺
幣陸佰肆拾柒元。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被繼承人即原告之父曾梓秋（男，民國○○年○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：
    臺南市○區○○街114巷23號）於95年11月2日死亡，其死亡
    時，除配偶即被告甲○○外，尚有子女即原告乙○○、被告
    戊○○、丁○○、丙○○、訴外人曾慶華五人，訴外人曾慶
    華（男，48年4月17日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ，生前最後住所：臺南市○區○○街114巷23號）嗣於95年1
    1月8日死亡，而其權利義務由被告甲○○繼承，故被繼承人
    曾梓秋之繼承人其應繼分如下：被告甲○○3分之1，原告乙
    ○○及被告戊○○、丁○○、丙○○各6分之1。被繼承人曾
    梓秋遺有臺灣銀行臺南分行存款新臺幣（下同）171,370 元
    尚未分割，被告丙○○因案遭到通緝、出境臺灣，不知去向
    ，致無法協議辦理協議分割，故提起本件訴訟，並聲明：判
    決如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告甲○○、丁○○同意原告主張。
  (二)被告戊○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條分
    別定有明文。系爭遺產內容為存款共計171,380元，其並無
    不能分割之情形，亦無不分割之約定，兩造就系爭遺產分割
    方式既不能協議分割，原告請求裁判分割系爭遺產，於法有
    據。
  (二)查兩造之被繼承人曾梓秋於95年11月2日死亡，其遺有遺產
    ，原告與被告戊○○、丁○○、丙○○，及訴外人曾慶華俱
    為被繼承人之子女，而被告甲○○為被繼承人之配偶，故原
    告與被告戊○○、丁○○、丙○○，及訴外人曾慶華六人，
    每人之應繼分各為1/6，惟訴外人曾慶華於95年11月8日亦死
    亡，因其無第一順位繼承人存在，故其應繼分應由訴外人曾
    慶華之第二順位繼承人即其母即被告甲○○繼承，此有戶籍
    謄本附卷可稽，堪信為真實。故原告及被告戊○○、丁○○
    、丙○○之應繼分應各為1/6，而被告甲○○之應繼分應為
    1/3（1/6×2＝1/3）。
  (三)復查，原告主張被告丙○○目前遭通緝而離境臺灣，致兩造
    無法辦理分割等情，業經本院調閱被告丙○○之前案紀錄表
    及入出境資料無誤，自堪信原告主張為真實；又兩造對於被
    繼承人遺產分割方式未能達成協議，本件遺產內容為存款
    171,370元，其具有可分之性質，故以原物按被告甲○○1/3
    即57,122元，而原告及被告戊○○、丁○○、丙○○各1/6
    之比例分配，即每人各28,562元，如主文第1項所示。
  (四)另本件訴訟費用為第一審裁判費1,880元、登報費2,000元，
    合計3,880元，本院認此部分訴訟費用應由兩造按應繼分比
    例負擔始為公平，故命由被告甲○○負擔1,292元，原告、
    被告戊○○、丁○○、丙○○各負擔647元，即如主文第2項
    所示。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第79條、第85條第
    1項、第87條第1項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
