【裁判字號】    97,交簡,595
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第595號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
相  對  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二三九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正外（根據聲請簡易判決處刑書
    證據欄一第一至二列「被告甲○○於警詢中雖供承有於前開
    時、地，因酒後駕車為警查獲之事實」之敘述，可見下列犯
    罪事實欄之敘述係屬誤載，應予更正），餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一第一列「晚上八時二十分許」之記載應更正為
    「晚上八時許」。
  (二)犯罪事實欄一第二列「民族北路」之記載應更正為「民族北
    街」。
  (三)犯罪事實欄一第三列「同日晚上十時許」之記載應更正為「
    同日晚上約十時五十分許」。
二、刑罰裁量：爰審酌本案被告經測得之呼氣酒精濃度為每公升
    零點八五毫克，固對於道路行車安全造成威脅，惟其前無任
    何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，素行尚佳
    ，所駕駛之動力交通工具係重型機車，並未肇事，於警詢時
    就飲酒及駕車等細節詳予供述，雖未坦承飲酒對其騎乘機車
    有所影響，惟此種抽象且涉及主觀程度判斷之問答，顯難遽
    認其犯後態度不思悔悟而科以重刑，兼衡酌其高中畢業之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。聲請人之求刑尚屬過重，附此明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處
    刑如主文，並諭知易服勞役之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
