【裁判字號】    98,補,63
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第63號
再審原告    品竑工程有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    臺灣自來水股份有限公司第六區管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間提起再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費。經本院於民
    國98年2月27日裁定命再審原告於5日內補正，該項裁定已於
    98 年3月5日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第505條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
