【裁判字號】    97,聲,451
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第292號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院判處有期
徒刑二年確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
九十七年三月十日以法矯字第○九七○○○七五七九號核准假釋
，而縮短刑期後刑期終了日期為九十七年十月八日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依
刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第
九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
