【裁判字號】    97,聲,415
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物（97年度
聲沒字第97號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動遊戲機具貳拾捌台（含電子ＩＣ板貳拾捌塊）均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場管理條
    例罪嫌部分，業經檢察官以96年度偵字第2199號為不起訴處
    分確定，扣案之電動遊戲機臺28台（含IC板28塊），係被告
    甲○○所有供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之一為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：甲○○自民國95年11月底起，在臺南縣善化鎮○○路
    與華興路口「永華夜市」內擺設電子遊戲機具，供不特定人
    投注娛樂，為臺南縣警察局善化分局員警查獲違犯電子遊戲
    場業管理條例第22條，並同時扣得電子遊戲機具28臺、IC版
    28塊、代幣1470枚等物。本案經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第2199號將被告甲○○為職權不起訴處分
    確定，有上開案號之不起訴處分書在卷可稽。又扣案之電子
    遊戲機「孫悟空」11臺、「超級F-16水果盤」13臺及「滿貫
    大亨」4臺（均含IC版1片），均為被告所有，而供其為本案
    犯罪所用之物，業據被告於偵查中供述明確，並有扣押書、
    現場照片在卷可參，揆諸前揭規定，聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                          刑事第七庭   法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
