【裁判字號】    97,交聲,168
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第168號
移機關      交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    勇鑫交通企業有限公司
受處分人
代 表 人    陳秀華
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站97年2月12日所為之裁決處分（
處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
勇鑫交通企業有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人永鑫交通企業有限公司
    （下稱異議人）所有之車號三一九－ＪＡ號營業貨運曳引車
    ，由楊忠潔駕駛於民國九十六年十一月二十四日十時三十六
    分許，在台南縣玉井鄉三埔村一之十二號前，因汽車裝載貨
    物超過核定之重量，為警當場舉發，嗣經原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱原處分機關）依
    道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第二十九條之二第
    一項（原裁決書漏未記載）、同條第三項之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）一萬五千元，並記汽車違規紀錄一次
    。
二、本件異議意旨略以：舉發本件員警僅依駕駛員所出示之磅單
    就認定異議人車輛超載違規，並未再次過磅確定確有超載之
    違規就開單舉發，異議人無法接受，為此聲明異議等語。
三、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
    所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄一次，其應歸責於汽車駕駛
    人時，除依第三項處汽車駕駛人罰鍰及依第六十三條第一項
    第二款記點外，汽車所有人仍應記該汽車違規紀錄一次；有
    前二項規定之情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處一
    萬元罰鍰，超載十公噸以下者，以總超載部分，每一公噸加
    罰一千元；超載逾十公噸至二十公噸以下者，以總超載部分
    ，每一公噸加罰二千元；超載逾二十公噸至三十公噸以下者
    ，以總超載部分，每一公噸加罰三千元；超載逾三十公噸者
    ，以總超載部分，每一公噸加罰五千元，未滿一公噸以一公
    噸計算，處罰條例第二十九條之二第一項、第三項分別定有
    明文。
四、經查：
（一）異議人所有之車號三一九－ＪＡ號營業貨運曳引車被臺南
      縣警察局玉井分局員警依駕駛員楊忠潔所出示之過磅單，
      當場舉發「總重48Ｔ核重43Ｔ超載5Ｔ」之違規事實，固
      有卷附台南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反
      道路交通管理事件通知單可參，惟依上開過磅單所示，異
      議人車輛載重總重應為四萬七千二百二十公斤（即四十七
      點二二公噸），有上開過磅單在卷可佐，是此，上開舉發
      通知單上記載異議人車輛「載運砂石經司機出示磅單總重
      四十八公噸」已與實情不符。然異議人車輛載重總重四十
      七點二二公噸，核重四十三公噸，則確有超載四點二二公
      噸之違規應可認定。
（二）次按不得因不知法規而免除行政處罰責任。但按其情節，
      得減輕或免除其處罰；又駕駛汽車裝載貨物超過核定之總
      重量或總聯結重量，未逾百分之十，未嚴重危害交通安全
      、秩序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當，
      得對其施以勸導，免予處罰，行政罰法第八條、道路交通
      管理事件統一裁罰基準及處理細則第十二條第一項第十三
      款分別定有明文。雖異議人有汽車裝載貨物超過核定之總
      聯結重量之違規行為，惟異議人上開車輛裝載貨物超過核
      定之總重量為四點二二公噸，未逾核定總聯結重量之百分
      之十（即四點三公噸），另綜觀移送卷宗內容均查無任何
      原舉發機關證明本件車輛超載四點二二公噸，有何嚴重危
      害交通安全、秩序或發生交通事故之情事存在，亦無舉發
      本件員警對違規駕駛人實施勸導或無勸導必要之相關書面
      紀錄附卷可參。綜上，異議人違規情節尚屬輕微，原處分
      機關對異議人之裁罰，雖於法有據，惟本院基於上開理由
      認以免除其處罰為適當，應由本院裁定將原處分撤銷，另
      為異議人不罰之諭知。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
