【裁判字號】    96,交簡,2800
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2800號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年11年30日上午10時30分許，在丙○○所經
    營位於台南縣七股鄉之「阿芬活海產」飲用葡萄酒3杯後（
    測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.13毫克），於同日上午
    12 時許，酒後駕駛車牌號碼SB-8337號自用小客車，搭載乘
    客翁安全及乙○○，沿台南縣七股鄉○○村○○○○○道路
    由西向東方向行駛，行駛至該路三股高幹82電桿附近交叉路
    口時，原應注意應按遵行之方向行駛，汽車除行駛於單行道
    或指定行駛於左側車道外，在未劃分向線或分向限制線之道
    路，應靠右行駛，而依當時日間、天氣晴、車況正常、柏油
    路面、無障礙或其他缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然駛入對向車道，適有丙○○駕駛車牌號碼
    1701-LW號自用小客車，沿上開未命名產業道路由東向西方
    向行駛，行駛至該路三股高幹82電桿附近交叉路口時，原應
    注意汽車行至無號誌之交叉路口，應減速慢行，做隨時停車
    之準備，及行車速度，無速限標誌或標線者，行車時速不得
    超過五十公里，竟貿然以超過五十公里之行車時速通過上述
    交岔路口。丙○○因有前開疏失，以致發現甲○○所駕駛之
    小客車時，業已避煞不及，並因此造成右前車輪13.3公尺煞
    車痕，而於該交岔路口處直接撞及甲○○所駕駛之小客車。
    丙○○因而受有前額裂傷約6.8公分之傷害，翁安全受有胸
    部挫傷之傷害（未提出告訴），乙○○受有臉部擦傷之傷害
    （未提出告訴）。甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公
    務員或機關發覺前，即向據報到場處理之臺南縣縣警察局佳
    里分局三股派出所警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，並
    坦承犯行進而接受裁判。案經丙○○訴由臺南縣警察局佳里
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、本件有下列事證足資佐參：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○、證人翁安全、乙○○分別於警詢、偵查及本
    院審理時之供述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份及事故現場蒐證照片24張、被告甲○○之台南縣警察局佳
    里分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄一份。
  (四)被害人丙○○之黃外科醫院96年4月17日診斷證明書一份。
  (五)台南縣警察局佳里分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失
    傷害罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食
    毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定
    讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任
    者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項定有明文。查被告甲○○在丙○○所經營位於台南縣七
    股鄉之「阿芬活海產」飲用葡萄酒3杯後（測得其吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.13毫克），酒後駕駛車牌號碼
    SB-8337號自用小客車而肇事，致被害人丙○○因而受有前
    額裂傷約6.8公分之傷害，業如上述，是依上述說明，被告
    甲○○酒醉駕車因而致人受傷，依法應負刑事責任者，爰依
    道路交通管理處罰條例第86條第1項加重其刑至二分之一。
    又被告甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關
    發覺前，即向臺南縣警察局佳里分局三股派出所警員表明係
    肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，此亦據
    卷附之自首情形紀錄表記載明確，爰依刑法第62條前段自首
    之規定，減輕其刑，並先加後減之。
四、爰審酌被告因未按遵行之方向行駛，及汽車在未劃分向線或
    分向限制線之道路，未靠右行駛，而貿然未依規定駛入對向
    車道，及告訴人丙○○未注意汽車行至無號誌之交叉路口，
    應減速慢行，做隨時停車之準備，及行車速度，無速限標誌
    或標線者，行車時速不得超過五十公里，仍貿然以超過五十
    公里之行車時速通過交岔路口之與有過失，致告訴人丙○○
    受有前額裂傷約6.8公分之傷害，犯後坦承犯行，並審及犯
    後迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2分
    之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照），
    又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參照）
    。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月15
    日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，悉合於
    減刑條件，於裁判時併減其宣告刑。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    18   日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
