【裁判字號】    97,補,85
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第85號
原      告  甲○○
被      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,816,747元，應徵收第一審
裁判費38,818元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
