【裁判字號】    97,聲,540
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第540號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示三罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾壹月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經確定在案，其中附表編號1、2所
    示之罪，並曾由本院以96年度聲減字第94號定應執行刑為有
    期徒刑1年。受刑人經執行後，於93年6月25日假釋出監。其
    中如附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第2項規定假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之
    一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官就如附表編號1、2合於減
    刑之犯罪，聲請與如附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。本院審核認聲請為正當，爰依法定其
    應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
