【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑暨定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第68號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因毒品案件聲請減刑暨定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以︰(一)聲請人即受刑人甲○○，因施用毒品，於
    民國（下同）九十四年十一月廿九日，先經台灣台南地方法
    院，以九十四年訴字第九二○號，判處有期徒刑一年二月；
    嗣於九十六年一月廿五日，又因販賣毒品，再經本院以九十
    五年上訴字第九二五號，判處有期徒刑八年，均經確定在案
    。其中施用毒品案，符合九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款減刑條件，請依法減刑。又上開二罪係數罪併罰，
    並請合併定其應執行之刑云云。
二、經查：
  (一)按「應減刑之罪」，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯，聲請最後審理事實之法院裁定
    之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項固有明文
    。然此「應減刑之罪」僅限於判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，始得由檢察官或應減刑之人犯，向最後事實審法院聲
    請。聲請人以其所犯九十四年訴字第九二○號施用毒品罪，
    符合九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減刑條件，
    而聲請減刑。惟查本件施用毒品案，係由臺灣臺南地方法院
    為最後審理事實之法院，有判決正本在卷可憑（詳臺南地檢
    九十五年執字第六一三號執行卷二至五頁）。是其最後審理
    事實法院係臺灣臺南地方法院，並非本院。聲請人向本院聲
    請減刑，依上說明，於法不合。次查本件聲請人施用毒品罪
    ，所處有期徒刑一年二月，業於九十五年十二月十一日，經
    執行完畢，有檢察官執行指揮書在卷可稽（詳臺南地檢九十
    五年執字第六一三號執行卷十七頁）。是聲請人所犯施用毒
    品罪，顯係於九十六年罪犯減刑條例在九十六年七月十六日
    施行前即已執行完畢，自亦不合九十六年罪犯減刑條例第八
    條第一項所定之減刑條件（限於未執行完畢），併此敘明。
  (二)次按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款至第七款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院檢察官，聲請法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項定有明文。查本件聲請人係受刑人，並非最後事實審法
    院之檢察官，自非屬上開聲請定應執行刑之適格聲請人。
三、綜上所述，本件聲請人之聲請，均於法不合，應俱予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
