【裁判字號】    97,聲減,81
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列受刑人因重利罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減刑為有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年3、4月間某日起至95年4月止犯
    常業重利罪，經臺灣雲林地方法院以95年度易字第349號（
    偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第1320等號
    ）判處有期徒刑一年，上訴後由本院以96年度上訴字第28號
    駁回上訴並宣告緩刑四年確定在案。惟受刑人受緩刑宣告後
    ，因於緩刑前故意犯偽證罪，臺灣嘉義地方法院於97年1月
    22日以97年度撤緩字第6號裁定撤銷緩刑宣告，茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第345
    條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，（廢止前）罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  黃崑宗
                                     法  官  夏金郎
                                     法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
