【裁判字號】    97,聲,541
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第276號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1、2所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
陸年陸月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等二罪，經本院84年度上
    訴字第934號分別判處如附表編號1、2所示之刑，並定應執
    行刑為有期徒刑18年。受刑人經執行後，於91年9月5日假釋
    出監。其中如附表編號2、3之犯罪，其犯罪時間均在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第2項規定假釋中之人犯，視為已減其宣
    告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官就如附表編號
    2合於減刑之犯罪，聲請與如附表編號1所列不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。本院審核認聲請為正當，爰依
    法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
