【裁判字號】    96,上,172
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  九十六年度上字第一七二號
上  訴  人  千景建設事業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  湯光民  律師
複 代理 人  庚○○
            丙○○
被 上訴 人  戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林彥百  律師
複 代理 人  劉意  律師
            謝耿銘  律師
上列當事人間請求交還土地事件，上訴人對於中華民國九十六年
七月十九日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十六年度訴字第六
十一號）提起上訴，本院於九十七年三月四日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人除去柏油路面回復土地原狀，於超過附圖所
示Ａ、Ｃ部分暨該部分假執行之宣告，並除確定部分外訴訟費用
之負擔均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一審（確定部分除外）、第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)原判決關於命上訴人將嘉義市○○段一
    四二一之一號土地除去柏油路面回復土地原狀，於超過附圖
    所示Ａ、Ｃ部分暨該部分假執行之宣告，並除確定部分外訴
    訟費用之負擔均廢棄。(二)廢棄部分，被上訴人在第一審之訴
    及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：
  (二)上訴人在嘉義市○○段一四一九至一四一九之九地號上興建
    之房屋，僅需使用被上訴人所有同段一四二一之一號（以下
    稱系爭土地）上小部分即可接鄰一四一三地號土地，對外通
    行，不必耗資將系爭土地全部舖設柏油。況且，依經驗法則
    ，不同時期舖設之柏油路面，其接縫必定有所深淺色差，系
    爭土地上所舖設柏油範圍僅如附圖斜線所示，此觀卷附相片
    顯示之柏油部分與其他舖設部分確實有明顯色差痕跡之界線
    ，即可明證，有現場照片十張可資證明。
  (二)上訴人於原審之訴訟代理人即工地主任己○○固於九十六年
    六月七日履勘現場時在場，惟其並非舖設之人，對舖設範圍
    認知模糊，其指界錯誤，系爭土地上除附圖所示斜線範圍外
    之柏油路面，係由在同段一四一八之四至之六地號上興建房
    屋之訴外人「數位房訊開發有限公司」所舖設。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提十張照片為證，並聲
    請訊問證人陳亮助、甲○○。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)依現場照片及原審履勘現場時製作之現場圖可知，如原判決
    書附圖所示Ａ、Ｂ部分位置之柏油路面，除附近各一處呈現
    『ㄈ』字型及『「』字型之柏油高低落差痕跡，顯屬管線施
    工後重新舖設柏油之痕跡外，其餘附近四周之路面尚屬平整
    ，並無先後不同時間舖設柏油路面之高低落差接縫痕跡。
  (二)上訴人於履勘現場及九十六年七月五日開庭時，皆自承沿著
    其興建房屋台階轉角及保建街部分之土地（即如附圖所示Ａ
    部分左側之土地），其上之柏油路面亦為其舖設等語，參諸
    該部分之柏油路面，非但與附圖所示Ａ、Ｂ部分之柏油路面
    一體連接，且路面平整，並無高低落差之柏油舖設接縫痕跡
    ，顯見如附圖所示Ａ部分左側之土地、附圖所示Ａ、Ｂ部分
    之土地，暨系爭土地上其他柏油路面，均係一次整地舖設而
    成，堪可認定。
  (三)系爭土地與一四一三地號土地柏油路面之高低落差痕跡觀之
    ，一四一三地號上之柏油路面較低，系爭土地上之柏油路面
    較高，顯見一四一三地號上之柏油路面舖設在先，系爭土地
    上之柏油路面舖設在後，故上訴人先前在一四一三地號上舖
    設柏油，縱有退縮之情，然尚無從據為系爭土地上之柏油路
    面非其舖設之證明。
  (四)上訴人主張其僅需使用系爭土地上小部分之土地即可接鄰一
    四一三地號土地對外通行，不必耗資舖設一四二一之一之系
    爭土地云云。惟查，上訴人於一四一九至一四一九之九地號
    上興建房屋非上訴人自己使用，而係為銷售目的而興建，基
    此，豈可能予消費者土地不完整，尤其係對外通路受限制之
    感受？上訴人上開抗辯顯悖於銷售實務。被上訴人提起本件
    訴訟前，即多次與上訴人商議返還土地事實，並寄送律師函
    ，若上訴人僅於三角形部分舖設柏油，其餘非其所為，斷無
    從未嚴正、明確主張之理。蓋，該三角形部分僅數平方公尺
    ，比之系爭土地有三四四平方公尺之大，上訴人豈有不為抗
    辯？更足徵所謂三角形部分舖設柏油乃臨訟杜撰之詞。
    (1)證人陳亮助於九十六年十一月九日履勘現場時證稱：「．
      ．．，那時系爭土地上，是有碎石子、水溝及鐵皮屋，還
        有電線桿，柏油路是沿著水溝舖設柏油路，．．．。」
        「（當時舖設柏油路是幾米寬？）我忘記，當時是千景
        建設公司先舖好柏油路，之後再由我公司舖設柏油路的
        ，．．．。」
    (2)徵諸被上訴人（即原告）起訴狀所主張之受侵害範圍：於
      系爭一四二一之一土地上尚有部分非起訴範圍。蓋，該未
      據起訴範圍係碎石子路，未被舖上柏油。而於本件起訴後
      原審履勘現場時，發現該碎石子路亦已被舖上柏油，被上
      人方主張追加該部分之請求。
    (3)準此，陳亮助所指其所舖設部分，應為被上訴人起訴時未
      據主張部分。其在現場指界之景乃全係柏油路面，縱其指
      出所謂電線桿為記憶根據，惟仍不若如上碎石子路之事實
      明確。
三、證據：援用第一審所提證據。
    理  由
一、被上訴人主張，坐落嘉義市○○段一四一二之一地號土地（
    以下稱系爭土地），為其二人所共有，上訴人為便利其所有
    同段一四一九至之九號土地上興建房屋之銷售，竟在系爭土
    地全部舖設柏油路面，妨害被上訴人之所有權，爰依民法第
    七百六十七條之規定，提起本件訴訟，求為判決命被上訴人
    將地上柏油路面除去，將土地回復原狀等語。
二、上訴人則以：其僅舖設系爭土地如附圖所示Ａ、Ｃ部分之柏
    油路，其他柏油路面即Ｄ部分，乃訴外人數位房訊開發有限
    公司舖設等語置辯。（原審判決命上訴人將系爭土地上之全
    部柏油路面除去，回復土地原狀，上訴人就命其除去Ａ、Ｃ
    部分柏油路，回復原狀部分未上訴，此部分已告確定，不在
    本院審理範圍）。
三、被上訴人主張，系爭土地為其共有，該土地上全部被舖滿柏
    油路供人通行，如附圖所示Ａ部分面積一．八平方公尺、Ｃ
    部分面積一四．六三平方公尺，坐落在系爭土地上，Ｂ部分
    面積二．三平方公尺，坐落在相鄰之一四一三地號土地上。
    前開Ａ、Ｂ、Ｃ部分之柏油路面，為上訴人所舖設事實，為
    上訴人所不爭執，並經原審及本院勘驗現場查明，並囑託嘉
    義市地政事務所派員測量，製有勘驗筆錄、複丈成果圖可按
    ，堪信為真實。
四、茲兩造所爭執者，乃如附圖所示Ｄ部分面積三二七．五七平
    方公尺之柏油路面是否上訴人舖設？查：上訴人抗辯該Ｄ部
    分柏油路面，係由在同段一四一八之四至之六地號上興建房
    屋之訴外人「數位房訊開發有限公司」所舖設一節，已經證
    人陳亮助於本院勘驗現場時，證稱：「系爭土地上有碎石子
    水溝及鐵屋皮屋，還有電線桿，柏油路是沿著水溝舖設柏油
    路，另外之旁邊有一戶人家，他們圍牆也是我們幫忙建造，
    系爭土地本來是該戶人家的，後來才賣給被上訴人。」、「
    我忘記舖幾米寬了，是千景公司先舖好柏油路之後，再由我
    公司舖設柏油路」等語（見本院卷第六十六頁），核與上訴
    人之工地主任己○○於同勘驗期日，於現場證稱；「上訴人
    公司在系爭土地旁邊興建房屋時，當時就有就兩造之實地在
    柏油地上有噴漆，即是紅點位置，而系爭土地上有二隻電線
    桿且有籬笆在那裡，我們舖柏油路時，依電線桿退縮二尺向
    東舖設柏油，向西是另一家舖設的」等語（見本院卷第六十
    六頁）大致相符。參酌二位證人之證言，並當場比對系爭土
    地之柏油路面、以及所謂電線桿之位置（已除去，但留有痕
    跡），則證人陳亮助承認其舖設之柏油路，係附圖所示Ｄ部
    分，而上訴人所舖設者，乃與Ｄ部分相毗鄰之一四一三號土
    地（即東面）而已。查陳亮助與兩造並無親誼關係，僅因擔
    任數位房訊開發有限公司之經理，承辦該公司於系爭土地毗
    鄰之一四一八之四至之六號土地之興建房屋事務，而處理系
    爭柏油路之舖設，苟該部分柏油路非其公司所舖設，應無於
    本院勘驗現場時，為上述不利自己之證述之理，其證言應堪
    採信，上訴人此部分抗辯，應屬可採。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第七百六十七條定有明文。系爭如
    附圖所示Ｄ部分之柏油路面，既非上訴人所舖設，已如上述
    ，則被上訴人請求上訴人除去該柏油路面，並將土地回復原
    狀，即屬無據，不應准許，其假執行之聲請，亦失所附麗，
    應予駁回。原審就此部分判命上訴人除去柏油路回復土地原
    狀，並依聲請為假執行之宣告，於法尚有未合。上訴意旨指
    摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為有理由，應由本院
    予以改判如主文第一、二項所示。本件事證已臻明確，兩造
    其餘攻擊及防禦方法與本件判決結果不生影響，不予論述，
    併此敘明。
六、結論：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條、第
    七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
