【裁判字號】    96,上易,766
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上易字第766號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林國一  律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院96年度易字第36
5號中華民國96年10月1日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方
法院檢察署95年度偵字第2453號、96年度偵緝字第3號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾犯竊佔罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑四月確定
    ，於民國九十五年四月十四日易科罰金執行完畢。竟仍不知
    悔改，於九十五年五月五日前約一星期，受乙○○之委託，
    以新臺幣（下同）二萬元之代價，在雲林縣古坑鄉荷苞村山
    峰一號橋附近從事回填擋土牆工程，見有機可乘，其明知古
    坑鄉荷苞村山峰龍眼宅橋上游約七百公尺處之土石，係在松
    柏坑野溪行水區之河川地上，地屬國有，未經取得土石開採
    許可，不得任意採取前開土地內之土石運往他處，竟與周逢
    源、簡志宗（其二人經原審判處罪刑均未上訴，業已確定）
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由甲○○於
    九十五年五月四日上午某時許，撥打電話給周逢源，再由周
    逢源約簡志宗於同日十三時許分別駕駛車牌號碼5J─772 號
    及855─GK號之砂石車抵達上開龍眼宅橋上游約七百公尺處
    ，由甲○○駕駛挖土機，將該處之砂石挖取後，裝載至由周
    逢源、簡志宗分別駕駛之前開砂石車上，再利用龍眼宅橋上
    游七百公尺處聯接至產業道路之便道，將所採取之土石外運
    。自九十五年五月四日起至翌日（即五日）為警查獲時止，
    共計挖取土石至少四車次以上。嗣於九十五年五月五日十六
    時二十分許，為雲林縣警察局斗南分局會同經濟部水利署第
    五河川局當場查獲周逢源駕駛車號5J─772號砂石車載運砂
    石，停於龍眼宅橋旁，簡志宗則駕駛車號855─GK砂石車載
    運砂石，停於龍眼宅橋上游約七百公尺處，正由甲○○所駕
    駛之挖土機裝載盜採之砂石，並扣得挖土機一台及砂石車二
    台。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第一百五十九條之五第一項定有明文。其立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據，基於尊重當事人對傳聞證據之處分
    權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化
    言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦
    均具有證據能力。經查，被告甲○○就本院所引用下列被告
    以外之人於審判外之陳述，於審判程序均同意作為證據，且
    本院審酌此等證據資料作成時之情況，均無不法之情事，且
    與待證事實具有關聯性，認為適宜作為本案之證據，故均有
    證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○坦承共同挖取雲林縣古坑鄉荷苞村山峰龍眼
    宅橋上游約七百公尺處砂石之事實，惟矢口否認有竊取該處
    砂石並外運之犯行，被告辯稱：我是受乙○○以二萬元承包
    去做回填擋土牆之工作，因我只有二天的工作時間，故用砂
    石車載運比較快。那時因是下雨的梅雨季節，路都己經壞了
    ，我是為了要舖設便道，而且他們二個是我認識的同事，為
    了讓他們下班能夠回得去，所以才把砂石運出去舖設那條道
    路。另外我挖的地方是砂石比較多的地方，我是要把路舖好
    ，才能進去裡面工作，我兩台拖車車上所查獲的簽單是有料
    源的云云。惟查：
（一）雲林縣政府於九十五年二月間發包松柏坑野溪及上游等二
      件災修工程，並於九十五年二月二十四日由立龍營造有限
      公司訂約承包，施作地點為雲林縣古坑鄉松柏坑野溪上游
      ，乙○○為立龍營造有限公司員工，工程估驗時雲林縣政
      府主辦人員告知乙○○該工程擋土牆回填不夠，因當時被
      告剛好在那邊路旁開挖土機工作，乙○○於是以二萬元之
      代價僱用被告為立龍營造有限公司承包之上開回填擋土牆
      之工作等情，業據被告供承在卷，核與證人乙○○於原審
      （見原審卷第43─45頁）及本院審理時結證相符，並有雲
      林縣政府與立龍營造有限公司工程契約書影本在卷可稽。
      此部分自可認定屬實。
（二）被告駕駛挖土機於九十五年五月四日、五日約同周逢源、
      簡志宗分別駕駛車牌號碼5J─772號及855─GK號砂石車
      ，挖取雲林縣古坑鄉荷苞村山峰龍眼宅橋上游約七百公尺
      處砂石，嗣於九十五年五月五日十六時二十分許，為雲林
      縣警察局斗南分局會同經濟部水利署第五河川局當場查獲
      周逢源駕駛車號5J─772號砂石車載運砂石，停於龍眼宅
      橋旁，簡志宗則駕駛車號855─GK砂石車載運砂石，停於
      龍眼宅橋上游約七百公尺處，正由被告所駕駛之挖土機裝
      載盜採之砂石等情，業據被告及簡志宗、周逢源供明在卷
      ，並有現場照片在卷可憑，且有挖土機一台及砂石車二台
      扣案可資佐證。被告及簡志宗、周逢源共同挖取雲林縣古
      坑鄉荷苞村山峰龍眼宅橋上游約七百公尺處砂石堪以認定
      。此部分亦可認定屬實。
（三）被告及簡志宗、周逢源共同挖取土石之地點係位於雲林縣
      古坑鄉荷苞村山峰龍眼宅橋上游約七百公尺處行水區內，
      該處並非在雲林縣政府上開松柏坑野溪及上游等二件災修
      工程範圍內，業經證人江盛宗於偵查中、證人乙○○於原
      審審理中證述無訛（見原審44─46頁），復有雲林縣斗六
      地政事務所九十五年十月二十六日以斗地四字第09500090
      41號函檢送之雲林縣古坑鄉荷包村山峰石牛溪龍眼宅橋上
      游約七百公尺處附近兩岸土地地籍圖、登記簿謄本資料及
      雲林縣政府九十六年三月五日府農土字第0960021967號函
      （見警卷第62─91、107頁）在卷足憑。
（四）被告甲○○及簡志宗、周逢源挖取土石之地點為經濟部水
      利署第五河川局治理之起點上游，依水利法第六十三條規
      定如地方縣政府發包之工程需使用河川地，應商得該局之
      同意，而雲林縣政府最近三年內並未在龍眼宅橋上游七
      百公尺段發包工程，亦未有任何工程需使用到河川地，故
      無任何向主管機關第五河川局申請使用授權之資料，亦有
      雲林縣政府九十六年三月五日府農土字第0960021967號函
      及經濟部水利署第五河川局九十六年三月十三日水五管字
      第09650021980號函、九十六年四月十三日水五管字第096
      50034560號函各一紙（見警卷第107─110頁）附卷可稽。
      綜上所述，被告甲○○及簡志宗、周逢源挖取土石之地點
      既非雲林縣政府發包之工程範圍，且未得到任何單位授權
      ，其等在雲林縣古坑鄉荷包村山峰龍眼宅橋上游約七百公
      尺處行水區內挖取砂石，自非適法。
（五）證人乙○○於原審審理時證稱：「（提示警卷54頁所附照
      片請問照片所示被告挖砂石旁邊的擋土牆是你做的嗎？）
      旁邊的擋土牆不是我做的，我做的擋土牆還要往裡面。」
      、「（離他們挖砂石的地方有多遠？）約一百五十米。就
      是他們挖土石的地方再往裡面走一百五十米就是我的工地
      。」、「（你做擋土牆時，是否也要走這條路進去？）是
      。只有這條路，沒有別條路可進去。」、「（你的意思是
      警卷第58頁編號第28號照片所示，挖土機挖土的地方，也
      就是砂石車後面有一段是要進入你工地的地方？）是，該
      要進入工地的道路因已被沖毀，沒有路了。如果他要進去
      回填，就要將該道路舖平，挖土機才能進去施作。」、「
      （你的意思是，因該地段還沒有舖平，所以可見他還沒有
      進入你的工地嗎？）對，他還沒有進入我的工地。」、「
      （你工地要回填時，有需要用到砂石車嗎？）不用。祇需
      使用挖土機挖上去就可以。」；於本院審理時證稱：「我
      委託被告是去做回填擋土牆的工程，便道不用。」、「便
      道那裡我們做了，我們移到別的地方，那裡的路應該好好
      的。」，並有照片附警卷可稽（見警卷第45─48頁）。被
      告甲○○於原審審理時供稱：「（什麼時候去看過乙○○
      跟你講的工地？）被查獲前約一星期左右。」、「（有去
      看他的擋土牆嗎？）他跟我講過之後，我有下去看。」、
      「（是同他跟你講的那一天嗎？）是。」等語。據上，可
      知被告甲○○受乙○○僱用來回填雲林縣政府發包由立龍
      營造有限公司承包之擋土牆工程，且曾前往看過乙○○指
      定之擋土牆回填工程，自確知其應施工回填之地點。然被
      告甲○○於九十五年五月四日、五日既未進入上開擋土牆
      工程工地，從事擋土牆回填工作，又該擋土牆回填工作依
      證人乙○○所述並不需要用到砂石車，且無須修復所謂的
      便道，被告甲○○竟另僱用被告簡志宗、周逢源駕駛砂石
      車前來挖取砂石，而其等挖載砂石之地點距離乙○○指定
      之擋土牆回填工地，尚有一百五十公尺遠即雲林縣古坑鄉
      荷包村山峰龍眼宅橋上游約七百公尺處行水區內之砂石。
      再者，被告及周逢源、簡志宗等人挖取之砂石載運之方向
      是與乙○○指定施作之擋土牆回填工程反方向，往外運送
      土石，是被告甲○○所辯之修復便道等詞，顯不足採信，
      其竊取砂石之犯行，已甚明確。
（六）周逢源於原審審理時陳稱：「五月四日下午差不多一點多
      左右過去，那天下午我和簡志宗除了幫甲○○外，沒有再
      去跑別人的車次，…四日那天約載了七台，約五點多離開
      。而五號當天中午十二點半才到，載了約四、五台。」等
      語（見原審卷第55─56頁）；簡志宗於原審審理時供稱：
      「五月四日、五日都與周逢源一起去，五月四日下午都在
      那裡，沒有去跑別人的車次，五月四日差不多載了五、六
      趟；五月五日差不多載了三、四趟。」等語（見原審卷第
      57─59頁）。依上所述，被告周逢源及簡志宗於五月四日
      及五日下午都在上開查獲地點載運砂石，並未跑其他地區
      車次，而警方於被告周逢源砂石車上查扣之俊昇興業股份
      有限公司九十五年五月四日收單編號003476號記載之級配
      料裝車時間為十三時四十三分、編號003478號記載之級配
      料裝車時間為十五時四十五分；於被告簡志宗砂石車上查
      扣之俊昇興業股份有限公司收單編號003475號記載之級配
      料裝車時間為十三時四十分、編號003477號記載之級配料
      裝車時間為十五時四十五分，由此級配料收單記載足見被
      告簡志宗、周逢源均曾於九十五年五月四日下午載運級配
      共計四車次至俊昇興業股份有限公司，此有俊昇公司車主
      收訖單據共四紙附卷可參（見警卷37至41頁）。據上，足
      認簡志宗、周逢源既於九十五年五月四日下午均在上開查
      獲地點為被告甲○○載運砂石，其等上開九十五年五月四
      日下午俊昇興業股份有限公司級配料收單記載車次之砂石
      ，應係來自雲林縣荷苞村山峰龍眼宅橋上游七百公尺處外
      運砂石之級配料。
（七）被告及簡志宗、周逢源辯稱其等挖取之砂石，僅係為了舖
      設便道，以方便施工，而載運之砂石是要載到工地施工用
      云云。惟證人乙○○僱請被告甲○○回填擋土牆工程，依
      證人乙○○所述，並不需要用到砂石車，已如上述。被告
      竟另僱用簡志宗、周逢源駕駛砂石車前來挖取砂石，且其
      等挖取砂石處即雲林縣古坑鄉荷包村山峰龍眼宅橋上游約
      七百公尺處，距離乙○○指定之擋土牆回填工地，尚有一
      百五十公尺遠，被告及簡志宗、周逢源挖取砂石處至乙○
      ○指定施作之擋土牆回填工程處之路段已為河水沖毀，施
      工便道被告甲○○等人並未修復舖平，被告顯未曾駕駛挖
      土機進入擋土牆回填工地。又該河床便道是機械車輛前往
      擋土牆工地唯一道路，並無其他路徑可通，亦據證人乙○
      ○於原審審理時證述無訛，而被告及簡志宗、周逢源挖運
      之砂石行進路線是與乙○○指定之擋土牆回填工程反方向
      往外運送砂石，是被告及簡志宗、周逢源挖運之砂石顯非
      作為乙○○指定之擋土牆工程回填之用。被告另供稱：我
      怪手是五月四日下午開到龍眼宅橋七百公尺處，我有先用
      怪手舖路再開到那裡…只弄到怪手可以走而己等語。惟證
      人乙○○證稱：我工地要回填時不需用到砂石車等語，可
      知該擋土牆回填工程並不需要使用到砂石車，被告僅用怪
      手舖設道路即可前往該擋土牆工程處進行回填，自無需大
      費周章僱用砂石車及舖設砂石車行走之便道，徒增工作困
      難及時間。故被告要求周逢源、簡志宗駕駛砂石車至該處
      載運砂石，應非為施作擋土牆回填工程舖設便道所用。再
      者，被告挖取至周逢源、簡志宗砂石車上之土石為含水濕
      潤呈深黑色，有現場查獲照片可稽，與被告及周逢源、簡
      志宗指稱舖設於便道上之砂石（路口進來斜坡處，見警卷
      第48頁現場照片所示）呈現乾燥之情況不相符合，且從照
      片中觀察該便道已有多處輪胎痕跡，並非新舖之便道，是
      被告所辯顯與常理有違，無足可採。
（八）同案被告簡志宗、周逢源於原審辯稱其等不知被告甲○○
      所做的為非法開採，被告甲○○有告知其等為合法並承諾
      包商會提供公文云云。然查，周逢源於原審審理時供稱：
      我八十一年開始已開了十幾年的砂石車，我知道級配的開
      採要先得到核准，我們之前載都有公文；而簡志宗亦供稱
      ：我開了六、七年的砂石車，有載過級配、砂石的成品、
      柏油、壢青，因之前接觸過很多砂石工程，知道是不合法
      的，我們都不會去碰等語。可知同案被告簡志宗、周逢源
      二人已有多年駕駛砂石車及載運砂石相關物料之經驗，其
      等更知悉開採砂石需要經申請核准，衡情簡志宗、周逢源
      之載運砂石經驗於被告甲○○約同前去挖運雲林縣古坑鄉
      荷苞村山峰龍眼宅橋上游約七百公尺處河川行水區內砂石
      ，定然瞭解河川行水區內砂石外運非但需有核准公文，且
      工程實施時相關政府單位或承包監造單位均會派遺人員在
      場監管，其等僅聽被告甲○○一面之詞即將河川行水區內
      砂石外運，與常情尚有未洽。再者，被告甲○○及簡志宗
      、周逢源挖運之砂石不但未送到乙○○指定之擋土牆回填
      工地，且反其道而行，將之外運至俊昇興業股份有限公司
      ，已如上述，更證明同案被告簡志宗、周逢源於原審所辯
      均係卸責之詞，委無足採。此外，其二人於原審為有罪判
      決後並未上訴，其二人所犯加重竊盜罪業已確定，亦可證
      明上開認定無誤。
（九）綜上所述，被告前揭所辯，均係事後推諉之詞，顯不足採
      ，其竊取國有河川地砂石犯行，事證明確，應堪認定。另
      被告主張可找出自上開貨車所查獲配料單之砂石貨主，以
      證明上開配料單之砂石並非被告自河床所搬運之砂石云云
      ，惟自本案偵查起至本院辯論終結時止，被告均未曾舉證
      證明，本院自無從為其有利之認定，併此敘明。
二、論罪部分：
（一）核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第
      四款之加重竊盜罪。
（二）被告於二日內數次密集竊取砂石之行為係於密切接近之時
      地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
      一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
      法評價上，應視為數個舉動之接續實行，屬接續犯，為包
      括之一罪。
（三）被告與周逢源、簡志宗三人所犯結夥三人竊盜罪，有犯意
      聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
（四）被告曾犯竊佔罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑四月確定
      ，甫於九十五年四月十四日易科罰金執行完畢，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表可參，其於五年內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法刑法第四十七
      條之規定加重其刑。
三、刑法新舊法比較：按被告行為後，刑法已於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。而刑法第二
    條第一項修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，採「從舊從輕」之原則，與修正前刑法第二條採
    「從新從輕」之原則不同。又比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例比等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。
（一）共同正犯部分：修正施行前刑法第二十八條之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯是否合乎正犯之要件，即認共同正犯包括共謀
      共同正犯，但不包括陰謀共同正犯及預備共同正犯。是新
      法共同正犯之規定，已限縮舊法共同正犯適用之範圍，故
      比較結果，以新法對被告較有利。
（二）累犯部分：修正後刑法第四十七條規定「受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，而被告
      行為時，刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。是新法累犯之
      規定以故意再犯者為限，並不包括過失犯，故以新法累犯
      之規定對被告較有利。
（三）綜上全部加減原因罪刑之比較，以適用修正後之上開規定
      較有利於被告，並一體適用之。
四、原審以被告甲○○罪證明確，因予適用刑法第二條第一項前
    段、第二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第四十七
    條第一項，並審酌被告受乙○○僱用回填擋土牆工程，見有
    機可趁，為圖自己之私利，駕駛挖土機，僱用周逢源、簡志
    宗駕駛砂石車竊取河川地砂石，破壞自然環境及國土甚鉅，
    犯後又狡詞卸責、掩飾犯行未具悔意等一切情狀，量處有期
    徒刑一年四月。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於九十六年七月四日公佈，同年月十六日施行，查被
    告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前，且無該條例所
    規定限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第二條第一項第
    三款、第七條之規定，於裁判時減其宣告刑二分之一為有期
    徒刑八月。復認扣案之砂石車二輛（均已經檢察官責付交由
    被告周逢源、簡志宗保管）及挖土機一輛為被告所有，均供
    犯罪所用之物，惟審酌該等物品之經濟價值龐大，並為被告
    賴以謀生之器具，本件竊取之砂石數量尚非距大，如加沒收
    ，顯與比例原則有違，爰不併為沒收之宣告。本院經核原判
    決，認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨，
    仍執原詞否認犯罪，空言指摘原判決認事用法有誤，均無理
    由，俱應駁回。
五、另原審雖認本案有關累犯及共同正犯之新舊法比較，前者並
    無有利不利之情形，應逕行適用裁判時法；後者僅作定義上
    之修正，應適用裁判時法云云。惟累犯、共同正犯之修正，
    其範圍均有限縮，該法律規定均有變更，已對被告產生有利
    不利之影響，已如上述，原審上開見解倒果為因，尚有未洽
    ，應予更正。因此部分與被告所科之刑無涉，結果並無不同
    ，對判決不生影響，依最高法院九十五年度第二一次刑事庭
    會議決議，自毋庸將原判決撤銷，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
