【裁判字號】    96,再抗,5
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           96年度再抗字第5號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華商業銀行股份有限公司等間強制執行
聲明異議事件，對於中華民國96年9月21日本院所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，並準用於第三審訴訟程序；又對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴人未依規定委任訴
    訟代理人，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依
    法為訴訟救助之聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之；又抗告準用民事訴訟法第3編第1章之規定。民事訴訟
    法第442 條第2項、第466條之1第1項、第4項、第481條、第
    495條之1第1項，分別定有明文。
二、經查抗告人因強制執行聲明異議事件，於民國（下同）96年
    10月4日，具狀對本院96年度再抗字第5號裁定提起抗告，並
    未於抗告狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人之委任狀，經本院於96年10月16日以電話通知補正（見
    抗告人96年10月18日訴訟救助聲請狀），雖抗告人已補繳抗
    告訴訟費用新臺幣1 千元，惟其依訴訟救助規定聲請法院選
    任律師為其訴訟代理人部分，業經最高法院於96年12月20日
    ，以96 年度臺聲字第948號裁定駁回確定在案，既有該裁定
    書存卷足稽，乃抗告人迄今歷經數月仍未向本院補正律師委
    任狀，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，應依民事訴訟法第481 條、
    第442條第2項、第466條之1第4項、第495條之1第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3   月     18     日
                  民事第四庭  審判長法  官   王惠一
                                    法  官   蘇重信
                                    法  官   林永茂
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3   月     18     日
                                    書記官   謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
