【裁判字號】    97,抗,11
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第11號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺南市政府財產課
上列抗告人因與相對人間給付借款強制執行事件，對於中華民國
96年11月1日臺灣臺南地方法院年度（96年度執字第51415號）所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定
    ；又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，應以
    裁定駁回之；復按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000
    元，再為抗告者，亦同，是抗告人提起抗告，應依法繳交抗
    告費用，強制執行法第30條之1、民事訴訟法第77條之18、
    第442條第2項定有明文。
二、查抗告人前因台灣台南地方法院96年度執字第51415號給付
    借款強制執行事件，對原審法院於民國（下同）96年9月14
    日之駁回裁定提起抗告，然其未繳納抗告費1,000元，經原
    審法院於同年10月5日限期命抗告人於5日內補正，該通知並
    於同年月9日由抗告人收受送達，此有送達證書1紙附卷可稽
    ，惟抗告人逾期未依法補繳抗告費用，欠缺抗告必須具備之
    程式，為抗告不合法，而經原審法院予以裁定駁回，經核尚
    無違誤，抗告人空言泛稱原裁定不適法，委無可採，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人，經本院許可後
始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                      書記官  黃文生
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
