【裁判字號】    97,上易,9
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決           97年度上易字第9號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
上三人共同
選任辯護人  林金宗  律師
被      告  丙○○
            丁○○
上二人共同
選任辯護人  蔡麗珠  律師
            熊家興  律師
            江信賢  律師
上列上訴人因被告違反稅捐稽徵法等案件，不服臺灣台南地方法
院95年度易字第1363號中華民國96年10月4日第一審判決（起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署95年度偵字第14752號，移送併
辦案號：同署96年度偵字第15415號、96年度偵字第15416號、96
年度偵字第15547號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴及上訴意旨略以：被告戊○○係信固不動產節稅顧問公
    司（以下簡稱信固公司）之負責人，該公司係以「假共有、
    真買賣」之方式，以協助土地所有權人逃漏土地增值稅為主
    要業務，甲○○係受雇該公司之執業土地代書，乙○○則受
    雇負責內勤簽約事務。於民國92年間，聯合永大實業股份有
    限公司（以下簡稱聯合永大公司）有意向丙○○購買位於臺
    南縣永康市○○○段2258之12、2258之16、2258之17號3筆
    田地（下稱系爭蜈蜞潭段3筆土地），買賣價金為新臺幣（
    下同）00000000元，雙方並約定原應由丙○○支付之土地增
    值稅於買賣價金中扣除，而依法為丙○○係稅捐稽徵法之納
    稅義務人，應納土地增稅額為0000000元。惟丙○○、丁○
    ○竟基於逃漏該筆增值稅之概括犯意聯絡，戊○○、甲○○
    、乙○○三人亦共同基於幫助他人逃漏稅捐之概括犯意及與
    丙○○、丁○○共同使公務員登載不實事項之概括犯意聯絡
    ，丙○○與其夫陳嘉誠於92年間，前往信固公司，由乙○○
    於92年6月18日與丙○○簽訂「土地增值稅規劃契約書」後
    ，丙○○交付240萬元之規劃費用予乙○○，雙方約定以共
    有物分割之方式逃漏該筆土地增值稅，復由丙○○、丁○○
    提供印鑑證明、國民身份證等相關文件，戊○○經由土地掮
    客江坤山覓得如附表所示之林崇仁（另為不起訴處分）、陳
    全育（另行通緝）免稅地主，戊○○、甲○○、乙○○三人
    亦明知丙○○、丁○○與前開免稅地主並不認識，亦無相互
    買賣並共有土地之事實：
  (1)甲○○先於92年1月間，以丁○○名義，向地政機關登記前
    開系爭蜈蜞潭段3筆土地登記移轉持分1708平方公尺（1/100
    00）予丙○○，藉以創造丙○○與丁○○為共有關係。
  (2)再以同樣手法，於92年6月25日，由信固公司出資，以不詳
    之代價購買位於位於高雄縣內門鄉○○○段1191號土地，並
    向地政機關登記丙○○、丁○○為所有權人，由丙○○持分
    萬分之9567、丁○○持分萬分之433；又於92年6月26日，同
    樣由信固公司出資，購買位於臺南市○○區○○段551、552
    、553、554、558、559號陳全育所有之6筆土地，亦向地政
    機關登記丙○○、丁○○為所有權人，由丙○○持分萬分之
    9565、丁○○持分萬分之435；甲○○完成上開移轉登記後
    ，隨即於同年7月14日，向地政機關申請辦理共有物分割，
    將高雄縣內門鄉○○○段1191號、臺南市○○區○○段551
    、552、553、554、558、559號6筆土地移轉丁○○名下，再
    將系爭蜈蜞潭段3筆土地移轉丙○○名下。
  (3)在甲○○來回操作下，已將丙○○所欲出售之系爭蜈蜞潭段
    3筆土地前次移轉現值由每平方公尺120元墊高為每平方公尺
    20913元，嗣再向地政機關申請丙○○與聯合永大公司之土
    地買賣登記，因此時移轉現值已高於原公告現值13100元，
    依法應以申報之移轉現值課徵地價稅，惟並無漲價情形，稅
    捐機關查定之增值稅稅額為零，以此不實買賣向地政機關申
    請異動登記，以不正當方式藉以規避應法課徵之土地增值稅
    0000000元，足生損害於地政機關對地籍管理之正確性。因
    認被告丙○○、丁○○所為，涉犯刑法第216條、第214條、
    及違反稅捐稽徵法第41條第1項之罪嫌，又被告戊○○、甲
    ○○、乙○○所為，則係共同涉犯刑法第216條、第214條、
    第215條之罪嫌、及幫助被告丙○○、丁○○犯稅捐稽徵法
    第43條第1項等罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，此刑事訴訟
    法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按刑事訴
    訟法第161條第1項規定檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法，故檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服
    法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知（此最高法院92年台上字第128號判例
    意旨可資參照）。
三、本件檢察官認被告等人涉有違反稅捐稽徵法等犯行，無非以
    被告等人對於客觀事實之供述、合併他縣市土地增值稅申報
    書、補徵土地增值稅申報書、土地卡、地價改算通知書、共
    有物分割明細表、土地增值稅規劃契約書、高速公路規劃土
    地增值稅廣告、信固公司廣告單等作為主要依據，並主張被
    告丙○○、丁○○等人明知其等與林崇仁等免稅地主間並不
    認識，且無共有及買賣土地之事實，竟透過信固公司即被告
    甲○○、戊○○等人之幫助以虛偽買賣以達成逃漏土地增值
    稅，致使土地稅法形同具文，故認係屬稅捐稽徵法第41條所
    稱之積極行為之「詐術」等資為主要論據。然訊據被告等人
    對於上揭客觀事實固均不否認，然均否認有何偽造文書以及
    逃漏稅捐之犯行及故意等語。
  (1)被告甲○○、戊○○、乙○○等人均辯稱：
  被告甲○○、戊○○、乙○○等人係依據土地稅法第31條第
    1項第1款及平均地權條例施行細則第23條第1項規定及財政
    部81年7月6日台財稅第810238739號函意旨辦理客戶委託之
    土地增值稅節稅之規畫，應不該當稅捐稽徵法第43條第1項
    之幫助逃漏稅捐罪之構成要件：
    按「土地漲價總數額之計算，應自該土地所有權移轉或設定
    典權時，經核定之申報移轉現值中減除左列各項後之餘額，
    為漲價總數額：一、規定地價後，未經過移轉之土地，其原
    規定地價。規定地價後，曾經移轉之土地，其前次移轉現值
    。」、「已規定地價之土地分割時，其分割後各宗土地之原
    規定地價或前次移轉申報現值、最近一次申報地價及當期公
    告土地現值之總和，應與該土地分割前之地價數額相等。」
    ，土地稅法第31條第1項第1款及平均地權條例施行細則第23
    條第1項分別定有明文。次按「共有土地分割，共有人所取
    得之土地，其價值減少數額在分割後公告土地現值一平方公
    尺單價以下者，准免由當事人提出共有物分割現值申報。」
    ，復為財政部81年7月6日台財稅第810238739號函所揭示在
    案。又人民僅有依法律納稅之義務，為憲法第19條所明定，
    即所謂稅捐法定主義，人民僅依法律所規定之納稅主體、稅
    目、稅率、納稅方法及納稅期間等項目而負納稅義務。查本
    件被告等人辦理共有土地分割，以達到節稅之目的，其過程
    皆依首揭之規定與解釋令函辦理，無不法之處。
  財政部93年8月11日台財稅字第09304539730號令函亦僅認為
    土地所有權人應補徵土地增值稅，不認為應處罰鍰，即無行
    政不法，被告之行為既無構成行政不法，更難認有刑事不法
    之可能：
    查本案檢察官認被告涉有逃漏稅捐等犯行之重要令函即財政
    部93年8月11日台財稅字第09304539730號令，其函文為：「
    原持有應稅土地之土地所有權人，利用應稅土地與免徵或不
    課徵土地增值稅之土地，取巧安排形成共有關係，經分割後
    再移轉應稅土地者，無論再移轉時之納稅義務人是否為原土
    地所有權人名義，依實質課稅原則及土地稅法第28條、第31
    條規定，該土地於分割後再移轉時，應以其分割前之原規定
    地價或前次移轉現值為原地價，計算漲價總數額課徵土地增
    值稅；本解釋令發佈前類此上開經共有分割且再移轉之案件
    ，應依上述規定補徵其土地增值稅。各稽徵機關並應加強宣
    導，提醒納稅義務人勿取巧逃漏。」，乃各縣市稅捐單位根
    據此解釋令函補徵土地增值稅，惟財政部前揭解釋令之重點
    在於類似案件必須要補徵土地增值稅；至於是否構成刑事犯
    罪，當然由法院依法行使職權認定之，非謂類此案件除依法
    補稅外，即當然構成犯罪。
  財政部93年8月11日台財稅字第09304539730號令函違反租稅
    法定主義：
    查財政部93年8月11日台財稅字第09304539730號令，其內容
    涉及人民租稅之負擔，不符合憲法第19條之租稅法定主義，
    尤以該函令末句責令「各稽徵機關並應加強宣導，提醒納稅
    義務人勿取巧逃漏」，顯已對外發生規範一般人民之效力，
    其性質核屬未經法律授權，參酌行政程式法第174條之1之立
    法意旨，上開財政部之職權命令有效與否頗值商榷。縣市稅
    捐機關據以作成系爭補徵土地增值稅之處分，是否合法，非
    無研求之餘地。是以土地所有權人依據稅捐機關先行核發之
    稅單完納土地增值稅，嗣並據以完成土地移轉登記，依行為
    時之稅法、土地法規暨相關解釋函令並無不法，縱因此而減
    免相當土地增值稅，亦係共有物分割及當時有傚法令所產生
    之效果，似無不法之處。換言之，本件被告等人於斯時如此
    法令時空背景之下，信賴相關稅法，而為系爭土地買賣、納
    稅、移轉等行為，是否能遽斷渠等具有違法性之認識，要有
    合理之懷疑。
  從法之安定性及司法院25年院字第1557號解釋觀之，被告等
    人之行為亦應在不罰之列：
    參諸司法院25年院字第1557號解釋：「..... 其原處分或原
    決定即屬確定，該原處分或原決定之官署，均應受拘束，不
    得由原決定官署自動撤銷其原決定。..... 苟原處分原決定
    或再訴願官署，於訴願再訴願之決定確定後，發見錯誤或因
    有他種情形，而撤銷原處分另為新處分，倘於訴願人、再訴
    願人之權利或利益並不因之而受何損害，自可本行政權或監
    督權之作用另為處置，不在該條應受拘束之範圍。」之意旨
    ，行政處分一旦產生確定力，行政機關即應受拘束，須對人
    民有利之情形始得另為決定，倘變更後對相對人權益產生侵
    害，即不容隨意變更。查被告等人依行為時有效之法令規定
    ，取得稅捐機關不予課徵土地增值稅之行政處分，該處分已
    屬確定之行政處分，依法安定性原則及信賴保護原則，自不
    容行政機關隨意變更，自亦不因稅捐機關事後補徵土地增值
    稅，則依法秩序之一體性及安定性，被告等人之行為，自不
    構成刑事犯罪。
  查本案稅捐機關作成系爭補稅處分之理由，係引據「實質課
    稅原則」作為依據。然租稅法定主義為法治國之基本原則，
    亦為我國憲法第19條所明文規定，被告等人係依行為當時有
    效之法令而為之節稅規劃，應無違法性之認識。且行政法院
    實務向認，「實質課稅原則」在適用上仍應嚴守租稅法定主
    義，而非可單憑行政機關空言「實質課稅原則」，即得擅自
    依職權命令違法課徵，恣意剝奪人民憲法上所保障之財產權
    （最高行政法院91年度判字第1482號、第1563號、第1631號
    、92年度判字第1826號、93年度判字第521號等有關「前手
    債券利息扣徵稅款」爭議事件之判決闡釋甚詳）。因此，財
    政部前開函示在無任何法律或授權法規之情形下，遽以「實
    質課稅原則」之抽像原則，就係爭土地買賣責令稅捐機關補
    徵土地增值稅，手段上已破壞租稅法治國家之基本原則──
    租稅法定主義，至為明顯。從而，在租稅法定主義之基礎下
    ，被告等人之節稅行為，自不構成刑事犯罪。
  被告甲○○等人辦理共有物分割改算地價之行為當時，確實
    欠缺違法性認識，被告之行為應在不罰之列：
    按刑法第16條規定：不得因不知法律而免除刑事責任。但按
    其情節得減輕其刑。如自信其行為為法律所許可而有正當理
    由者，得免除其刑；究有無該條所定情形而合於得免除其刑
    者，係以行為人欠缺違法性之認識，即以無違法性之認識為
    前提，且其自信在客觀上有正當理由，即依一般觀念，通常
    人不免有此誤認而信為正當，亦即其欠缺違法性認識已達於
    不可避免之程度者，始足當之（最高法院92年度台上字第44
    97號判決意旨可資參見）。本件被告甲○○等人辦理共有物
    分割改算地價之行為，係依當時有效之解釋令函所為之行為
    ，行為當時確為無違法性認識，且從臺南縣稅捐稽徵處新化
    分處對於共有物分割登記後地價改算，並無異議，即可窺知
    行政機關亦不認為被告之行為有何不妥之處，且依財政部之
    回函，自「財政部93年8月11日台財稅字第09304539730號令
    函」公佈後迄今，全國各縣市稅捐稽徵處依前揭解釋令函補
    徵土地增值稅之案件共計有3047件，故全國至少有3千多位
    之行為人認為其行為當時係符合法令規定。換言之，縱行為
    違法，依一般觀念，通常人確實已誤認當時之法令為正當，
    而欠缺違法性認識已達不可避免之程度，行為應在不罰之列
    。
  又「刑法第339條第1項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三
    人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件
    。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤
    ，若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即
    不構成該罪。」，最高法院著有46年台上字第260號判例可
    稽。本件被告丁○○於92年7月17日將系爭蜈蜞潭段3筆土地
    辦理共有物分割登記完畢後，即申請前揭土地之「地價改算
    」，臺南縣永康地政事務所遂於分割登記完竣翌日即92年7
    月18日以92所地價字第7118號「地價改算通知書」發文通知
    臺南縣稅捐稽徵處新化分處，若臺南縣稅捐稽徵處新化分處
    認為地價改算並不合理或有疑慮，則應不同意地價改算，惟
    臺南縣稅捐稽徵處收到「地價改算通知書」後並未表示反對
    ，地價完成改算後，土地所有權人依法再出售土地，臺南縣
    稅捐稽徵處新化分處亦是依改算後之移轉現值，同意系爭蜈
    蜞潭段3筆土地之土地增值稅為零，足證臺南縣稅捐稽徵處
    新化分處自始即知悉地價改算之事實，且未有反對之意思，
    則其嗣後同意土地增值稅為零，自非係陷於錯誤所為之行政
    處分，則依最高法院46年台上字第260號判例意旨，應認其
    等所為乃係合法之節稅，並非非法逃漏稅捐，其所為之幫助
    節稅行為應屬合法。否則，被告依當時有效之解釋令函所為
    之行為，僅因嗣後解釋令變更，即遽論為違法行為，並均論
    為犯罪行為，將讓一般國民無所適從，亦與刑法罪刑法定主
    義之意旨相違背。
  被告等人在辦理節稅之時，因買賣土地過戶使地價改算而變
    高為其節稅之方法，動機為節稅，但確有買賣之真意，自不
    能以被告等有節稅之動機，即遽認其買賣為不實，被告等人
    確無使公務員登載不實之犯行。
  (2)被告丙○○、丁○○等人則辯稱：
  被告丙○○係因信任廣告，方委託信固公司辦理土地增值稅
    事宜，其本身並無任何稅法之專業知識，亦不知悉究竟如何
    辦理，惟信固公司向其保證合法，並有交付240萬元、印鑑
    證明及印鑑予信固公司，絕無不法犯罪之意思。
  被告丁○○更從未見過信固公司之任何人，且從頭到尾均不
    知悉任何辦理經過，本身亦非負擔本件買賣增值稅，亦非納
    稅義務人，僅因被告丙○○向其稱欲辦理過戶事宜，方交付
    印鑑證明及印鑑予被告丙○○，除無犯罪之動機，亦無犯罪
    之意思。
  被告丙○○因本身無稅法專業知識，並早已交付240萬元予
    信固公司，後遭稅捐稽徵處通知補繳稅捐及滯納金，當時被
    告丙○○有向信固公司質問，信固公司仍向其保證合法而不
    願退還240萬元，被告丙○○乃向稅捐稽徵處提出檢舉，故
    其為本件之檢舉人，並提供與信固公司簽訂之土地增值稅之
    規劃契約書，如認有犯罪，實非可能等語。
  據被告丙○○、丁○○以及另案被告林崇文之供述，可知被
    告丙○○、丁○○並無參與買賣農地之任一環節，亦為出賣
    人所不知之事實，且若被告丙○○、丁○○確有委託購買農
    地，豈有連最基本認知即土地位於何處？出賣人為何？價金
    多少？如何辦理登記？等事項均不知情之理，則被告丙○○
    、丁○○所辯尚非無稽。
  另同案被告甲○○、乙○○、戊○○等三人，固均稱有向客
    戶即被告丙○○等人說明流程等語，然上開被告戊○○等三
    人均屬信固公司之關係人，其等為脫免偽造文書等罪嫌，而
    為卸責、不實之詞，是屬當然。且上開被告戊○○三人於審
    理中，經過交互詰問之回答，前後甚為矛盾，故就被告丙○
    ○、丁○○知情買賣過程之點，證述均明顯虛偽。綜上所述
    ，被告丙○○並無委託購買農地，亦不知悉買賣出入情形，
    且上開被告戊○○三人就被告丙○○前所付出之240萬元分
    文未還，使被告丙○○遭稅捐稽徵處查封房地，損害甚大，
    實無不法意識。
  且財政部於93年8月11日才有前開函示，令各機關應加強宣
    導，提醒義務人勿取巧逃漏，然本案委託時間為92年6月28
    日，除在上開函示之前，顯難溯及認定被告丙○○知悉取巧
    ，否則被告丙○○亦不用多花240萬元委託他人辦理節稅，
    依最高法院85年度台上字第3528號裁判意旨，應不符合稅捐
    稽徵法上之可罰性行為。
  且辯護人查詢相關行政裁判意旨，在各地行政法院中，於上
    開財政部函示後，至少有數百件類此案例遭稅捐稽徵處追徵
    土地增值稅，然有關被告丙○○部分，並無任一人遭法院判
    決可供查詢，如認被告丙○○有足夠知識能力且有不法意識
    ，實屬牽強，證據亦嫌薄弱，至被告丁○○部分，更無積極
    證據等語。
四、檢察官起訴意旨係認被告丙○○等五人均共同涉犯刑法第21
    6、214條之行使使公務員登載不實文書罪嫌，另被告丙○○
    、丁○○另涉違反稅捐稽徵法第41條之罪，至被告甲○○、
    乙○○、戊○○另涉違反稅捐稽徵法第43條第1項之罪，以
    及刑法第215條之業務登載不實罪嫌。然按：
  (1)稅捐稽徵法第41條係以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐為其
    犯罪構成要件，所謂詐術必須積極行為始能完成，至以其他
    不正當方法，亦必具有同一之型態，方與立法之本旨符合。
    例如造作假單據或設置偽帳以逃漏稅捐之類是，蓋以此等行
    為含有惡性，性質上屬於可罰性之行為，故在稅法上科以刑
    事責任。對於其他違反稅法行為，例如不開立統一發票或不
    依規定申報稅課等行為，各稅法上另訂有罰鍰罰則，並責令
    補繳稅款為已足，如另無逃漏稅捐之積極行為，不可納歸刑
    罰之範疇，此種單純不作為在法律上之評價，不能認與該法
    第41條詐術漏稅之違法特性同視。依該罪構成要件，必須作
    為方足以表現其違法之惡性，消極的不作為，縱有侵害稅捐
    稽徵之法益，亦難謂與作為之情形等價，故不能以該罪相繩
    （此最高法院73年4月17日73年度第4次刑事庭決議可資參照
    ）。又按稅捐稽徵法第41條所謂以不正當方法逃漏稅捐，必
    具有與積極之詐術同一型態，始與立法之本旨符合，如僅屬
    單純的不作為，而別無逃漏稅捐之積極行為，即不能認與詐
    術漏稅之違法特性同視，而繩以稅捐稽徵法第41條之罪。依
    原判決記載之事實，上訴人僅有漏報之消極行為，別無類似
    詐術之不正當方法，以積極行為逃漏稅捐，祇能科以行政罰
    之罰鍰，不能遽論以該條之罪（此最高法院著有74年度台上
    字第5497號判例意旨可資參照）。故可知稅捐稽徵法第41條
    構成要件中所稱之【詐術或其他不正當方法】，有至少二要
    件，一為必須為「積極行為」，二為「作為需足以表現違法
    之惡性」，倘欠缺此惡性，則縱有侵害稅捐稽徵之法益，亦
    難以該罪相繩。
  (2)再按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    ，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷
    其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務
    員登載不實（此最高法院著有73年台上字第1710號判例意旨
    可資參照）。故可知倘雖經他人之聲明或申報，公務員尚須
    為實質之審查，並判斷其真實與否，始得為一定之記載者，
    即不該當於刑法第214條之使公務員登載不實罪。
  (3)復按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助
    犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立
    （此最高法院著有60年台上第2159號判例意旨亦可資參照）
    。故倘並無違反稅捐稽徵法第41條逃漏稅捐之正犯存在，則
    自亦無從成立同法第43條第1項之幫助逃漏稅捐之從犯，自
    屬無疑。
  (4)末按刑法第215條所謂「業務上作成之文書」以文書之作成
    與其業務有密切關係，非執行業務即不能作成該文書者，始
    屬之（此最高法院64年7月1日64年度第3次刑事庭決議可資
    參照），故檢察官倘起訴被告涉犯該條之罪，自應舉證證明
    「何文書」是與其業務有密切關係，非執行業務即不能作成
    而屬該條所謂之「業務上作成之文書」，自屬當然之理。
五、經查：本件被告丙○○等五人於原審及本院審理中對於下列
    事實：(1)被告戊○○係信固公司之負責人、甲○○係受雇該
    公司之執業土地代書，乙○○則受雇負責內勤簽約事務。(2)
    於92年間，聯合永大公司欲向丙○○購買系爭蜈蜞潭段3筆
    土地，並約定應由丙○○支付土地增值稅，故丙○○為該買
    賣案件中之納稅義務人。(3)於92年6月18日由被告丙○○出
    名與代表信固公司之業務人員乙○○簽訂一「土地增值稅規
    劃契約書」，被告丙○○並交付240萬元之規劃費用，以及
    本人及丁○○之印鑑證明、國民身份證等文件予信固公司使
    用。(4)信固公司之代書甲○○則於92年1月間，先以丁○○
    名義，將系爭蜈蜞潭段3筆土地登記移轉部分持份予丙○○
    ，創造丙○○與丁○○為共有關係。再於同年6月間，將信
    固公司出資購買之高雄縣內門鄉○○○段之1筆土地以及臺
    南市○○區○○段之6筆土地，均登記由丙○○、丁○○共
    有。甲○○完成上開移轉登記後，隨於同年7月14日，向地
    政機關申請辦理共有物分割，將高雄縣內門鄉○○○段以及
    臺南市○○區○○段之土地歸丁○○名下，臺南縣永康市○
    ○○段之土地移轉丙○○名下。分割之後，丙○○名下之系
    爭蜈蜞潭段3筆土地之前次移轉現值，經由地政機關依據內
    政部所頒訂之「共有土地所有權分割改算地價原則」進行改
    算，並將改算後之公告土地現值及前次移轉現值（為每平方
    公尺20913元）登載於土地登記謄本中，並知會稅捐機關，
    稅捐機關復以該地政機關按前開土地分割改算地價原則規定
    分算之前次移轉現值，與分割前次各筆土地之前次移轉現值
    相比較，並核定土地增值稅為「零」等均不爭執，並有卷內
    相關之土地增值稅規劃契約書、土地增值稅申報書、地價改
    算通知書、共有物分割明細表、信固公司之廣告單、土地謄
    本等在卷可稽，以及檢察官於審理中補充之適用法規1份（
    見原審卷一第150至209頁）、被告甲○○等人辯護人所提出
    之本案共有物分割及適用之法令流程書1份（見原審卷一第2
    10至212頁），應堪信為真實。
六、本件被告丙○○於本院審理中雖否認其知悉信固公司操作之
    流程，亦沒有告知要用土地買賣之方式，僅是信任信固公司
    之專業，委託信固公司代為辦理節稅事宜（見原審96年4月1
    9日審理筆錄第3頁）；而被告戊○○則於審理中證稱被告丙
    ○○所交付之240萬元是要委託信固公司辦理節稅，被告丙
    ○○其實並沒有真正要買農地之意思、亦沒有要求信固公司
    告知是買何塊農地，但被告丙○○確有瞭解是透過買賣農地
    後分割來辦理節稅，只是伊等有告知此作法是合法的（見原
    審96年1月8日審理筆錄第第21至26頁）。然本件被告丙○○
    於92年6月18日確有以240萬元之代價，簽訂一份「土地增值
    稅規劃契約書」，以概括授權委託信固公司之乙○○等人，
    其最主要之目的是要辦理土地增值稅之規劃（即減免規避）
    ，而非欲與他人共有土地後再予分割賺取差價為主要用意，
    應屬無疑，故本件主要之爭點在於：
  (1)被告丙○○概括授權委託信固公司後，被告甲○○等人即「
    將本來應稅之系爭蜈蜞潭段3筆土地與其他地主所有之不應
    稅之土地先製造共有、旋即分割後，再買賣」後，將所涉及
    之土地買賣、分割、移轉等之土地異動登記事項向地政機關
    為申請登記，是否即屬明知不實事項，而使公務員登載於地
    政機關之公文書（土地登記簿）中，並足生損害於地政機關
    對於地籍管理之正確性？
  (2)被告丙○○概括委託授權信固公司代為規劃之「核算該次買
    賣系爭蜈蜞潭段3筆土地應課之土地增值稅為『零』」此一
    作為，是否構成稅捐稽徵法第41條之「詐術或其他不正當方
    法」逃漏稅捐行為（依前揭實務見解，乃指足以表現逃漏稅
    捐違法惡性之積極行為）？且被告丁○○之行為亦構成「共
    同正犯」？而信固公司之人員即被故而使被告甲○○、乙○
    ○、戊○○得以該當「幫助」逃漏稅捐之犯行？
  (3)被告甲○○、乙○○、戊○○於何「業務文書」上登載不實
    ？
七、本案中系爭蜈蜞潭段3筆土地之土地增值稅額原先會被臺南
    縣稅捐稽徵處新化分處逕依地政機關改算後登載於土地登記
    簿上之前次移轉現值作為土地稅法上之前次移轉現值，與前
    次移轉現值相較後，核算該次買賣系爭蜈蜞潭段3筆土地應
    課之土地增值稅為「零」之緣由？是否被告等人所造成？可
    否歸責於被告等人？
  (1)土地稅法之相關規定：
  土地稅減免規則第20條第1項第9款規定：「土地增值稅之減
    免標準如下：九、分別共有土地分割後，各人所取得之土地
    價值與其分割前應有部分價值相等者，全免。公同共有土地
    分割，各人所取得之土地價值與分割前相等者，亦同。」
  平均地權條例第35條前段、及第36條第1項前段規定：「按
    為實施漲價歸公，土地所有權人於申報地價後之土地自然漲
    價，應依第36條規定徵收土地增值稅」、「土地增值稅之徵
    收，應依照土地漲價總數額計算，於土地所有權移轉或設定
    典權時行之。」
  平均地權條例施行細則第23條第1項、及第65條第1項（即土
    地稅法施行細則第42條第2項）規定：「已規定地價之土地
    分割時，其分割後各宗土地之原規定地價或前次移轉申報現
    值、最近一次申報地價及當期公告土地現值之總和，應與該
    土地分割前之地價數額相等。」、「分別共有土地分割後，
    各人取得之土地價值與其分割前應有部分價值相等，免徵土
    地增值稅；其價值減少者，就其減少部分課徵土地增值稅。
    」，及因此由內政部所頒訂之「共有土地所有權分割改算地
    價原則」（共計5條條文及附件，附於原審卷一第157至209
    頁）。
  土地稅法第28條前段及第31條第1項第1款規定：「已規定地
    價之土地，於土地所有權移轉時，應按其土地漲價總數額徵
    收土地增值稅。」、「土地漲價總數額之計算，應自該土地
    所有權移轉或設定典權時，經核定之申報移轉現值中減除左
    列各項後之餘額，為漲價總數額：一、規定地價後，未經過
    移轉之土地，其原規定地價。規定地價後，曾經移轉之土地
    ，其前次移轉現值。」
  土地稅法施行細則第42條第2項規定：「分別共有土地分割
    後，各人所取得之土地價值與其分割前應有部分價值相等者
    ，免徵土地增值稅；其價值減少者，就其減少部分課徵土地
    增值稅。公同共有土地分割，其土地增值稅之課徵，準用前
    項規定。」
  (2)各稅捐稽徵處於財政部93年8月11日台財稅字第09304539730
    號令函發佈前之實際作法：
    於一般情形下，曾經共有物分割之土地嗣後移轉所有權時，
    因地政機關按土地分割改算地價原則規定分算之前次移轉現
    值，與以分割前各筆土地之前次移轉現值，二者核計之土地
    增值稅數額通常並不會有明顯之差距，故稅捐稽徵機關基於
    便宜計算，慣以前開地政機關分算之「前次移轉現值」數額
    核定土地增值稅（最高行政法院96年度判字第449號判決可
    資參照）。
  (3)就稅捐機關認定「前次移轉現值」最高行政法院之見解：
    「查土地增值稅係配合全面實施平均地權政策，本於漲價歸
    公之精神而課徵之稅捐；至於共有物分割因是消滅共有狀態
    之方式，亦即共有物分割結果，僅是將共有人之共有權變更
    為單獨所有，故除共有物分割前後各土地所有人取得之土地
    價值不等，該取得土地價值減少者，就其減少部分，因實質
    上含有以買賣或贈與等原因為移轉外，共有土地之分割因非
    屬上述土地稅法第28條前段規定所稱之「土地所有權移轉」
    ，故其自非應課徵土地增值稅之時點（最高行政法院56年判
    字第144號判例參照）；而此自執行課徵土地增值稅之細節
    性及技術性規定之平均地權條例施行細則第65條第1項（即
    土地稅法施行細則第42條第2項）：「分別共有土地分割後
    ，各人取得之土地價值與其分割前應有部分價值相等，免徵
    土地增值稅；其價值減少者，就其減少部分課徵土地增值稅
    。」之規定，亦可得其梗概。故於共有土地分割，並各共有
    人取得土地之價值亦相等之情況，因其並非土地稅法第31條
    第1項第1款所稱曾經移轉之「移轉」行為，而於分割時亦未
    就其自然漲價部分課徵土地增值稅，故雖地政機關因共有物
    之分割，有依據內政部頒訂之「土地分割改算地價原則」改
    算前次移轉現值而登錄於土地登記簿，然其並非屬得據以計
    算關於土地增值稅之土地漲價總數額之前次移轉現值甚明。
    然於一般情形下，曾經共有物分割之土地嗣後移轉所有權時
    ，因地政機關按土地分割改算地價原則規定分算之前次移轉
    現值，與以分割前各筆土地之前次移轉現值，二者核計之土
    地增值稅數額通常並不會有明顯之差距，故稅捐稽徵機關基
    於便宜計算，慣以前開地政機關分算之「前次移轉現值」數
    額核定土地增值稅，然實際上，稅捐機關以該次之移轉現值
    據以核定係爭應稅土地之土地增值稅，原係屬違誤.... 故
    事後稅捐機關重新改依土地稅法關於土地增值稅計算之規定
    ，再為補徵仍屬於法有據，此補徵之處分本質上是含有將原
    核課處分中違法錯誤之前次移轉現值及稅率核定予以撤銷，
    而改按正確之前次移轉現值及稅率核課之意旨」（摘錄自最
    高行政法院96年度判字第449號判決）。
  (4)綜上可知：
  過去即財政部93年8月11日台財稅字第09304539730號令函發
    佈前，於一般通常案件而言，就土地稅法上何謂「前次移轉
    現值」之法律適用認定之不同，及不同之計算方式，本即會
    造成一般稅捐機關在「應稅土地與不應稅之土地先共有、分
    割，再買賣」此種案例類型上土地增值稅稅額計算上相異之
    結果，而此種法律適用之認定標準、及便宜計算之方式，乃
    稅捐機關業務上之權限並為其作業上之方便考量，機關自己
    所做出之「錯誤」處分，而此法律適用以及便宜計算之方式
    ，並足以產生減免稅捐之實質效果，再者，過去此種稅捐機
    關之適用法律以及便宜計算標準認定所產生減免稅捐之效果
    ，並非秘而不宣、而是一般在該領域中具有專門知識者均得
    以瞭解週知者等情，亦堪予認定。而此種稅捐機關原先之認
    定標準以及計算方式之違誤，更非是因被告等人以何積極行
    為施以詐術或不正當方法所造成，尚難予以歸責於被告等人
    ，應乃無疑。
  本件被告丙○○於92年間，透過概括委託授權予信固公司之
    方式，由甲○○等人規劃先以被告丁○○名義所有之應稅系
    爭蜈蜞潭段3筆土地與公告現值相同、然為其他地主所有之
    免稅土地形成共有後，馬上再進行分割，最終形成仍由被告
    丙○○單獨取得應稅之系爭蜈蜞潭段3筆土地全部，再將之
    出售聯合永大公司，而臺南縣稅捐稽徵處新化分處於一開始
    所以將系爭蜈蜞潭段3筆土地之增值稅核算為零，即係基於
    上開所述之方式，逕以地政機關分算後之「前次移轉現值」
    數額來作為稅法上「前次移轉現值」之認定，而於系爭3筆
    應稅土地嗣後出售時，因比較之後前次移轉現值並無明顯增
    加，故將土地增值稅核定為零，原係因其違誤之適用法律及
    便宜計算所造成，亦即本件倘稅捐機關於收件之初，即能夠
    確實依照土地稅法第28條前段之規定，實質認定何謂真正「
    土地所有權移轉」（漲價需實現歸公）之時點，並據以計算
    何謂「前次移轉現值」後以該數額來核定土地增值稅，而不
    逕以地政機關分算後墊高之「前次移轉現值」數額來核定土
    地增值稅，則自然不會發生前揭初次核算之土地增值稅為零
    之結果，被告丙○○縱使先共有未稅土地、再進行分割、買
    賣，亦無法得到土地增值稅額為零之利益。此從事後稅捐機
    關再次重新改依前揭土地稅法之相關規定予以計算之後，因
    而認定本件買賣應再補徵土地增值稅6,497,259元，是既然
    稅捐機關單方面、將計算之方式加以變更後，即能認定出完
    全迥異之土地增值稅稅額，更可確認本件系爭蜈蜞潭段3筆
    土地原本之土地增值稅何以核定為零，乃係稅捐機關原先之
    認定標準以及計算方式本有所違誤所致，並非被告等人所造
    成、更無可能歸責於被告等人無疑。
八、被告丙○○概括委託被告戊○○經營之信固公司以上開方式
    規劃土地增值稅，是否屬稅捐稽徵法所指之「逃漏稅捐」行
    為？及其辦理相關土地異動登記，是否為「不實事項」？
  (1)按租稅與刑罰，乃是人類社會最古老的兩種國家加諸於人民
    的負擔與制裁。沒有經費，國家機器難以運作；沒有制裁，
    遭破壞的社會秩序無能維護。此所以各國憲法大抵承認租稅
    與刑罰的必要性，但為確立國家實行租稅與刑罰之界線，故
    同時設有租稅法定與罪刑法定原則的規定（此94 年12月30
    日大法官會議釋字第607號部分協同意見書可資參照）。
  (2)然從法律經濟學之角度觀之，我們得以先假設每位作為經濟
    自由體之個人，均會經由日常生活中」不留痕跡之理性計算
    或判斷，亦即法律經濟學上通稱之「成本效益分析法則」（
    Benefit-cost analysis），並將會以自身一己之福祉利益
    之最大化追求，來作為其參與市場經濟、或社會活動中所有
    行為之最終依歸，則國家政府便得透過使用上開租稅與刑罰
    之雙重手段，作為其創設個人行為誘因之政策工具，以實現
    其作為統治階級所追求之目的（亦假設是以課徵稅收之極大
    化同時加上福利支出之極小化），並使所有經濟自由體之國
    民均能依循其目的來從事市場經濟、或社會活動。
  (3)進一步言之，自古典經濟學家亞當史密斯（Adam Smith）於
    18世紀提出著名之「國富論」（Wealth of Nations）以來
    ，市場經濟學家們恆信國家政府之最主要工作乃係維護捍衛
    「自由市場機制」，則這隻「看不見的手」最終得在鼓勵個
    人自由發展、競爭並追求個人最大財富之同時，亦能兼創造
    出國家稅收利益之最大化，故國家作為一個統治整體，在決
    定對何種經濟行為課稅以及對何種社會行為刑罰，仍須在不
    破壞自由市場機制以及引導個人從事對其自身自由發展並兼
    有利於國家福利之閥門下進行，如此理性的個人，才能在國
    家課稅以及刑罰之工具引導之下，自由從事發展、競爭，追
    求個人財富利益最大化，並兼而水到渠成般地、同時創造出
    國家稅收利益之最大化，達成「雙贏」（win-win）之局面
    ；反面而言，倘國家誤解此類政策工具，濫行課稅或過度刑
    罰，勢將導致個人在課稅及刑罰之嚴格箝制之下，喪失自由
    發展、競爭以及個人最大財富利益之追求動機，反將削足適
    履，導致國不富民不安，此亦得以作為在憲法層次做租稅法
    定與罪刑法定原則等制度設計背後之所謂經濟理性解釋。
  (4)故本件被告丙○○等人，亦均屬於理性之自由經濟個體，其
    等於主觀上，因信任上開所述稅捐機關過去長此以往，均會
    以此方式來作為核定土地增值稅稅額之適用法律標準以及計
    算方式，故其等認為只要透過將「應稅土地與不應稅之土地
    先共有、分割，再買賣」此一方式，便得獲致「土地增值稅
    為零」之稅賦優惠或利益，並在此一經濟誘因之引導之下，
    經過我們每人每天都在無形中進行之理性之成本效益分析計
    算之後，共同形成經由分工（即由納稅義務人被告丙○○出
    資、由具有土地移轉專業知識之信固公司人員來協助辦理土
    地移轉過戶等繁複之手續事宜）以進行「應稅土地與不應稅
    之土地先共有、分割，再買賣」後，此舉對於被告丙○○等
    人而言，每個人之利益福祉水平均會提升（亦即此舉對於每
    個人而言之利益均會超過成本，且無人會受害）之無形共識
    ，並在此無形之共識下形塑出被告等人上開「應稅土地與不
    應稅之土地先共有、分割，再買賣」此一連串作為之動機，
    此動機本身，應無刑罰之可非難性。
  (5)且就被告丙○○本身而言，在其尚未委託信固公司辦理本件
    土地增值稅之稅捐規劃前，其可能確實並無與其他免稅地主
    「共有土地並分割後再買賣」之真意，然在此一經濟誘因（
    亦即最後可以達到規避減免稅捐之利益，而此誘因乃國家即
    稅捐機關自身經由法律之解釋認定、以及計算標準上所造成
    ）之驅動之下，其當然是自願去進行「與其他免稅地主共有
    土地並分割後再買賣」此一系列對其最終目的有幫助之活動
    （包括簽訂契約、辦理分割、移轉、登記、過戶等行為時）
    ，亦即其藉由付款予信固公司，概括授權其等辦理其與其他
    免稅地主共有土地、分割、過戶等行為過程，均為真實，而
    非「不實事項」，故於此期間內向地政機關所為之諸多登記
    申請，亦非「明知不實事項」。舉例而言，此與國家倘於稅
    法上規範，於個人有捐助行為時，將給予減免稅捐之優惠，
    以此欲鼓勵富人多多行善，勢將造成許多「本無真意」想要
    行善之富人，因在此經濟誘因之誘惑下，最後從事許多「真
    實」之捐助行為，好以此獲得最後減免稅捐之經濟利益（在
    此例中，此些捐助之行為，應無人會認為是不實事項吧），
    如此同樣能造成上述國家以及個人雙贏之局面，與本件之操
    作理論上尚無二致。而上開這些個人在國家所創設之經濟誘
    因下、去從事與內心真意相反之市場經濟行為本身，在道德
    上容或有鑽營、迂迴、取巧之可責難性，然在刑事責任上，
    尚不足以認定被告丙○○概括委託被告戊○○經營之信固公
    司以上開方式規劃土地增值稅，即係屬以具有違法惡性之積
    極詐術行為或不正當方法來逃漏稅捐之行為，其於此過程中
    所辦理之相關土地異動登記，亦不構成刑法第214條所謂之
    不實事項。
  (6)退萬步言，地政機關執掌之土地登記謄本上有關「前次移轉
    現值」之登錄記載事項，乃地政機關依法進行實質審查即分
    割改算後之結果，並非經由被告等人之聲明或申報所為，或
    一經由被告等人之聲明或申報，地政機關人員即有登載之義
    務，並需依其所為之聲明或申報予以登載，此亦有判決明白
    表明：「..... 土地所有權之移轉，其土地漲價總數額之計
    算，則應依土地稅法第31條之規定辦理，是【有關分割改算
    乃為地政機關之權責】，而課徵土地增值稅則屬稅捐稽徵機
    關之職責，故關於土地增值稅之計算，最終仍應依據土地稅
    法之相關規定為之，自不待言」（高雄高等行政法院94年度
    訴字第872號判決可資參照）。揆諸前揭最高法院73年台上
    字第1710號判例意旨，自亦無從構成刑法第214條之使公務
    員登載不實罪。
  (7)再按在租稅法秩序（租稅法規範環境）與刑罰法秩序（刑罰
    法規範環境）中，對於法定原則的要求程度並不相同。雖然
    租稅法定原則規定於憲法第19條，應該具有憲法保留的意義
    ，或者依照釋字第443號解釋的意旨，屬於絕對的法律保留
    ，但是在租稅法律秩序當中，特別是就本件聲請所涉及的營
    利事業所得稅的課徵而言，絕對法律保留原則難以貫徹。因
    為隨著商業環境的改變，營業收益與非營業收益會隨時變動
    ；社會經濟型態的改變，也會導致新興行業的收入與支出型
    態改變。租稅法規客觀上的鉅細靡遺既辦不到，主觀上也不
    容許鉅細靡遺，而有以法律授權主管機關以命令調整收入與
    支出項目的必要，因此並不能像刑罰規範一般，遵守絕對法
    律保留原則..... 租稅法定與罪刑法定兩相比照，租稅法定
    原則的絕對法律保留位階，竟然只在免稅規定方有意義，而
    我國憲法對限制人民財產權的納稅義務，以憲法位階相待，
    對剝奪人民行動自由乃至生命的刑罰權，卻僅規定於刑法，
    在憲法意識中，人民的行動自由基本權或生命基本權似乎不
    如國家財庫重要.....（此94年12月30日大法官會議釋字第6
    07號部分協同意見書可資參照），可知「租稅法定」與「罪
    刑法定」原則在實質內涵以及規範作用等均大不相同。故無
    論我國大法官會議對於租稅法定原則上為如何之解釋（如大
    法官會議釋字第622、630、619、607號等解釋文參照），行
    政法院事後針對稅捐機關補徵被告丙○○土地增值稅之作法
    是否為不利之認定、甚或財政部事後於93年8月11日做出之
    台財稅字第09304539730號令函等等，充其量均僅能視為係
    針對「租稅法定主義、租稅公平原則、實質（量能）課稅」
    等所為之闡釋，然此稅捐機關原核定或事後補徵土地增值稅
    稅額此類行政處分之適法性，及其所衍生出被告丙○○於本
    件究否應補繳增值稅之問題，原與刑事司法機關仍應遵循「
    罪刑法定主義」之原則精神，來認定被告丙○○等人有無刑
    事不法，進而應負擔刑罰責任之問題，係屬二事，不可混為
    一談，故自尚難僅憑被告丙○○因稅捐機關事後重新核算稅
    額後並遭補稅等情，遽為被告丙○○有違反稅捐稽徵法第41
    條之逃漏稅捐行為之認定，亦嫌率斷。
九、是本件系爭土地增值稅之納稅義務人即被告丙○○既無從證
    明有何違反稅捐稽徵法第41條之犯行，則被告丁○○自無由
    構成共同正犯，而信固公司之人員即被告戊○○等三人依前
    揭從犯從屬於正犯之理論，在正犯不能成立之情況下，亦無
    從追究其幫助犯之罪責，亦屬自明之理。而有關被告戊○○
    等三人如何違反刑法第215條之業務登載不實罪嫌，因原起
    訴之檢察官、以及公訴人均未能具體指出究係何「業務上之
    文書」屬登載不實，且起訴書所載之客觀事實又無法證明有
    何「不實」之處，已如前述，是此部分亦難為被告戊○○等
    三人不利之認定。
十、綜上所述，被告丙○○等五人自偵查、原審乃至本院審理中
    ，既均堅決否認有何行使使公務員登載不實文書、或（幫助
    ）逃漏稅捐、或業務登載不實文書之犯行及犯意存在，辯稱
    其等所為均係屬當時合法之節稅行為，而檢察官除能舉證上
    開被告等人均不否認之客觀情節為真實外，對於此種客觀行
    為何以確實非屬節稅行為、而係刑事上需加以處罰之「詐術
    或其他不正當行為」復未能實質舉證，故其證明尚難謂已達
    一般人可確信其為真實亦即已超越合理懷疑之程度，且本院
    亦無查任何其他積極、具體之事證足以證明被告等人確有檢
    察官所起訴之前揭犯行存在，故本件被告等人之犯罪行為既
    屬不能證明，則依前開法律規定及判例意旨，自均應依法諭
    知被告等人無罪之判決。原審以不能證明被告等人犯罪而諭
    知無罪之判決，核無不合，檢察官上訴意旨，仍執前詞指摘
    原判決不當，然並未提出其他事證，其上訴並無理由，應予
    駁回。
十一、又本件被告甲○○、乙○○、戊○○等人既均經本院以犯
      罪無法證明而為諭知無罪之判決，則本件與臺灣臺南地方
      法院檢察署96年度偵字第15415號、96年度偵字第15416號
      、96年度偵字第15547號等移送併辦案件，自不生裁判上
      或實質上之一罪關係，而無從併予審理，此部分應退回檢
      察官另為適法之處理，附此敘明。
十二、據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官羅清溪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
