【裁判字號】    97,訴,239
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00239號
原      告  甲○○
上列原告與被告勞工保險局間因勞保事件，原告提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，並依同法第58條規定，由原告於訴狀內簽名或蓋章
    。訴狀未經簽章，為不合程式；未繳納裁判費，為不合要件
    。經限期命補正而不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1
    項第10款裁定駁回之。
二、本件原告起訴，未於訴狀內簽章，亦未據繳納裁判費，經本
    院審判長於97年1 月31日裁定，命原告於收受送達後7 日內
    補正，該裁定已於97年2 月5 日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月  18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
