【裁判字號】    97,訴,623
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    有關眷舍事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00623號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡銘書  律師
被      告  行政院農業委員會林務局南投林區管理處
代  表  人  乙○○（處長）
上列當事人間因有關眷舍事務事件，原告不服行政院農業委員會
中華民國97年1 月9 日農訴字第0960159251號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告獲配住被告經管之宿舍，陳請被告辦理國有眷舍騰
    空標售案，認定原告為合法現住人，經被告函復不合中央各
    機關學校國有眷舍房地處理要點所稱合法現住人資格。原告
    提起訴願，旋遭駁回，遂提起行政訴訟，請求判決撤銷原處
    分及訴願決定，並命被告作成認定原告為合法現住人，得請
    領一次補助費新台幣1,500,000 元之處分。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月  18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月  18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
