【裁判字號】    97,訴,443
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    耕地租佃爭議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00443號
原      告  甲○○
上列原告與被告花蓮縣政府間因耕地租佃爭議事件，原告不服內
政部中華民國96年12月26日台內訴字第0960166908號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告繼承母范美珠向被告承租之公有荒
    地，由於承墾關係無償取得土地所有權。不料被告竟因放領
    登記為他人所有而終止與原告間租約，損害原告權益，經訴
    願救濟未果，因此訴請判決撤銷原處分及訴願決定，並命被
    告返還耕作地登記為原告所有等等。經查被告出租耕地，並
    無公共服務目的，無非就非公用財產所為利用之私經濟行為
    ，為私法上之租賃。其間所生爭執，為私權爭執，應由民事
    法院審判，行政法院並無受理訴訟權限。依前述規定，將本
    件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月  18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
