【裁判字號】    96,訴,1380
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01380號
原      告  統愛有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  貴婷國際流行服飾有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
貴婷國際流行服飾有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）90年08月24日以「JOJO」商標作為
    其註冊第358404號「佳佳及圖JOJO」商標之聯合商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    9類之「眼鏡、...、眼鏡止滑墊片」等商品，向被告申請註
    冊，經被告審查，核准列為審定第0000000 號聯合商標。嗣
    參加人貴婷國際流行服飾有限公司以該審定聯合商標有違修
    正前商標法第37條第7 、12及14款規定，對之提起異議。被
    告審查期間，適逢現行商標法於92年11月28日修正施行，被
    告乃依現行商標法第86條第2 項及第89條第1 項規定，將該
    審定聯合商標視為獨立之商標逕予註冊，並依現行商標法第
    90條之規定辦理；本件原異議理由主張之條款業經修正為現
    行商標法第23條第1 項第12、13及14款。案經被告審查，於
    95年08月28日以中台異字第911532號商標異議審定書為「第
    0000000 號『JOJO』商標（原聯合商標）之註冊應予撤銷」
    之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
