【裁判字號】    97,再,28
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00028號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人交通部等人間因有關交通事務事件，聲請人
對最高行政法院中華民國97年1 月17日97年度裁字第495 號裁定
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283 條準用第
    277 條第1 項第4 款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所稱表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273 條或第274 條所定再
    審事由之具體情事始為相當，其僅泛言有再審事由而無具體
    情事者，難謂已合法表明再審事由，再審之聲請即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因有關交通事務事件，經本院以96年3 月30日
    95年度再字第114 號裁定駁回再審之聲請。聲請人提起抗告
    ，經最高行政法院97年1 月17日97年度裁字第495 號裁定以
    無理由諭知駁回。聲請人認為最高行政法院該裁定有行政訴
    訟法第273 條第1 項第13、14款再審事由，聲請再審。然查
    原裁定係認聲請人對本院95年度再字第114 號裁定抗告，未
    說明所以抗告之理由，遂以抗告無理由駁回。現聲請人對於
    原裁定聲請再審，並未指出原裁定以上述理由駁回抗告，有
    如何合於法定再審事由之具體情事，僅指陳相對人違失事情
    ，泛言有行政訴訟法第273 條第1 項第13、14款再審事由。
    參照前述規定與說明，其再審之聲請為不合法，應裁定駁回
    之。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月  18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
