【裁判字號】    97,重訴,363
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第363號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  福茂國際股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣陸仟陸佰零萬陸仟
          佰壹拾伍元，應繳裁判費新台幣伍拾玖萬仟壹佰
          伍拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣伍拾玖萬貳仟壹佰伍拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
