【裁判字號】    97,訴,780
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第780號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    洪百里生物科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月4日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰萬壹仟柒佰貳拾元，及其中新臺
幣參佰玖拾玖萬捌仟玖佰玖拾柒元部分，自民國九十六年十一月
十七日起至清償日止，按年息百分之五點一六計算之利息，暨自
民國九十六年十二月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用肆萬零陸佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰參拾參萬元或同面額之中央政府建設
公債九十四年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據第19條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告洪百里生物科技股份有限公司（下稱洪
    百里公司）邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國
    95年10月17日向原告借款新臺幣（下同）500萬元，約定借
    款期間自95年10月17日起至100年10月17日止，利息按原告
    公告基準利率加碼年息1.04%機動計算，嗣後隨原告公告基
    準利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，
    按期平均攤還本息，逾期償付本息時，本金自到期日起，利
    息自繳息日起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎料被告洪百里
    公司自96年11月17日起未依約清償，迭經催討無效，依約視
    同全部到期，計尚欠本金4,001,720元，及如主文第一項所
    示之利息、違約金等迄未給付，依約被告乙○○、丙○○自
    應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、繳息查
    詢單、客戶通知書、中華郵政掛號郵件收件回執、客戶往來
    明細查詢、放款付出傳票、存摺類存款憑條等件影本為證，
    核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付4,001,720元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
