【裁判字號】    97,訴,853
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第853號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟陸佰玖拾柒元，及自民
國九十六年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之八點八
計算之利息，並自民國九十六年十月十六日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於貸款契約書第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於94年10月7日向原告借款新臺幣（下同）78萬元，約定借
    款期間自94年10月7日起至101年10月6日止，以一個月為一
    期，分84期，按月平均攤還本息，利息自借款日起按原告指
    數型房貸基準利率加碼年息6.89%（目前為年息8.8%）機動
    計算，嗣後原告每屆滿3個月之次日起，按當時原告指數型
    房貸基準利率加原加碼重新計算，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，
    並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視
    為全部到期。詎料被告乙○○繳納本息至96年9月14日後竟
    未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金612,697元，
    及利息、違約金等迄未給付，依約被告丙○○自應負擔連帶
    保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約書、
    放款帳卡、台幣放款利率查詢等件影本為證，核屬相符，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付612,697元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
