【裁判字號】    96,訴,10267
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10267號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○○○○○○.
訴訟代理人    丁○○
被      告    顓陽盒餐食品有限公司
兼法定代理人  甲○○  原住臺北.
被      告    乙○○
              戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月4日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬肆仟參佰柒拾元，及其中新
臺幣壹拾捌萬零柒佰柒拾捌元部分，自民國九十五年九月五日起
至清償日止，按年息百分之十計算之利息，暨自民國九十五年十
月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
其中新臺幣柒拾捌萬參仟伍佰玖拾貳元部分，自民國九十五年八
月二十九日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，暨自九
十五年九月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於融資貸款契約書第陸條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告顓陽盒餐食品有限公司（下稱顓陽公司
    ）邀同被告甲○○、戊○○、乙○○為連帶保證人，分別於
    民國94年1月4日及94年8月26日向原告借款新臺幣（下同）
    100萬元及150萬元二筆，共計250萬元，約定借款期間分別
    自94年1月5日起至96年1月5日止及自94年8月29日起至96年8
    月29日止，利息分別依年息10%及9%固定計算，均應按月平
    均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %計付違約金，
    並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視
    為全部到期。詎料被告顓陽公司分別自95年9月5日起及自95
    年8月29日起即未依約繳納本息，依約視同全部到期，計尚
    欠本金180,778元及783,592元二筆共計964, 370元及分別自
    95年10月6日起及自95年9月30日起各按年息10%、9%計算之
    利息及違約金等迄未給付，依約被告甲○○、戊○○、乙○
    ○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示，並
    願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出融資貸款契約
    書、一般撥貸/存單質借放出登錄單（代支出傳票）、支票
    存款送金簿、轉帳收入傳票、支票、一般撥貸（代傳票）、
    活期（儲蓄）存款取款憑條、匯出匯款用紙代傳票、存款存
    入憑條、轉帳收入傳票、支票存款（代傳票）等件影本為證
    ，核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付964,370元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
