【裁判字號】    96,簡,4166
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第4166號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  惠銘煌
上列被告因妨害風化案件，本院於中華民國96年12月20日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄關於當事人之姓名、年籍資料應更
正如本裁定當事人欄所載，另主文欄被告姓名應更正為「惠銘煌
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本件犯罪行為人實際上係惠銘煌，而非原判決所載之甲○
    ○，而惠銘煌冒用甲○○之名義應訊，除卷附惠銘煌之監視
    器照片（96年度偵字第23071號卷第17、18頁）與甲○○之
    身分證上照片二人顯然不同之外，且經本院將惠銘煌遭逮捕
    後所按指紋送鑑定結果，確係惠銘煌之指紋無誤，有內政部
    警政署刑事警察局鑑驗書可稽，則顯係惠銘煌冒用甲○○名
    義應訊無訛。雖然如此，惟偵訊、起訴、審判之對象均係惠
    銘煌無誤，僅係其姓名、年籍資料記載有誤，當屬顯然誤載
    ，揆諸上開規定及解釋意旨，應更正如主文欄所載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
