【裁判字號】    97,訴,895
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決               97年度訴字第895號
原      告  台北富邦商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零壹拾玖元，及自民國九十六年
五月十三日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之利息
，並自民國九十六年六月十四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條約
    定，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告之總行設於台北市○○○路○ 段50號，為本院轄區，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國94年7 月6 日向原告借款新台
    幣（下同）580,000 元，借款期間係自94年7 月6 日起至
    101 年7 月5 日止，按月平均攤還本息，約定利息按原告指
    數型房貸基準利率加碼週年利率7.09％機動計算，如未按期
    清償，則全部債務視為到期，且逾期在6 個月以內者，應另
    按上開利率10％，超過6 個月以上部分，應另按上開利率之
    20％加計違約金。詎被告自96年5 月12日起即未依約清償，
    依兩造所簽訂之貸款契約書第9 條第1 款約定，本件系爭借
    款債務視為全部到期，被告尚餘本金510,019 元及利息、違
    約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，爰依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息
    、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約
    書、放款帳卡（年金戶本息）各1 件等件為證。被告則對於
    原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認原
    告之主張。從而，參之前揭條文，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付510,019 元及如主文第一項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                        書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
