【裁判字號】    97,司,177
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第177號
聲  請  人  張總平
上列聲請人為利總國際有限公司聲請選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：因為取回提存事（94年度存字第5951號），
    依公司法第81條請求法院選派清算人等語。
二、經查：利總國際有限公司（下稱利總公司）代表人即為聲請
    人，該公司業經臺北市政府以93年7 月20日府建商字第0930
    351140號廢止登記，有公司登記資料查詢可考，依公司法第
    79條規定，除章程另有規定或經股東決議另選清算人外，以
    全體股東為清算人。本件聲請人聲請為利總公司選派清算人
    ，惟其僅於聲請狀泛稱：「因為取回提存事（94年度存字第
    5951號），依公司法第81條請求法院選派清算人」等語，未
    具體陳明有何聲請法院選派清算人之事實，亦未說明利總公
    司有何不能依公司法第79條定其清算人之事實，經本院於民
    國97年2 月14日裁定命聲請人於裁定送達10日內補正，該裁
    定已於97年2 月18日送達聲請人，惟聲請人逾期仍未補正，
    難謂本件該當有何不能依公司法第79條規定定其清算人之要
    件，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
