【裁判字號】    96,訴,5174
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第5174號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何佩娟律師
被      告  李沅樺律師（原名李後政律師）即威登豐科技股份
            有限公司（原名三光行股份有限公司）之破產管理
            人
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年3月4日言詞
辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應將原告所有坐落臺北市○○區○○段二小段二五三地號土
地，應有部分一萬分之七十五，及其上建物三五四八建號門牌號
碼臺北市○○○路五一四巷五十六號四樓所有權全部，臺北市中
山地政事務所於民國八十五年四月十七日以中山字第○七八九○
號收件所為最高限額新臺幣參佰萬元之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用參萬零柒佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告。法院接到前條報告後，應即為破產終結之裁定。破
    產法第145條、第146條分別定有明文。又破產財團於最後分
    配表公告後，復有可分配之財產時，破產管理人經法院之許
    可，應為追加分配，但其財產於破產終結之裁定公告之日起
    三年後始發現者，不得分配。破產法第147條亦有明文。是
    自破產終結後3年內有財產，依法即應由破產管理人為追加
    分配。如於此期間內對該破產人財產之有無有所爭執時，自
    應由破產管理人為破產人實施訴訟。查，被告威登豐科技股
    份有限公司（下稱威登豐公司，原名為三光行股份有限公司
    ）經本院以93年度破字第32號裁定宣告破產，並於民國93年
    7月15日以本院93年度執破字第9號裁定選任被告李沅樺律師
    為破產管理人，嗣被告李沅樺律師於95年7月26日向本院陳
    報破產程序最後分配完結，本院並於95年8月9日以本院93年
    度執破字第9號裁定被告威登豐公司破產程序終結，業經調
    閱本院93年度破字第32號、本院93年度執破字第9號卷查明
    可屬實。該件雖已為破產終結之裁定，然依前開說明，仍應
    由破產管理人為被告，對之提起訴訟，即由破產管理人李沅
    樺律師為本件破產人即威登豐公司實施訴訟行為。
二、被告李沅樺律師即威登豐公司之破產管理人未於最後言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第5款分別定有明文。
    本件原告起訴時請求被告威登豐公司應將原告所有坐落臺北
    市○○區○○段2小段253地號土地，應有部分75/10,000，
    及其上建物3548建號門牌號碼臺北市○○○路514巷56號4樓
    所有權全部，臺北市中山地政事務所於民國85年4月17日以
    中山字第07890號收件所為最高限額新臺幣（下同）300萬元
    之抵押權登記予以塗銷；嗣於審理中追加請求列被告李沅樺
    律師為備位被告將前揭不動產，臺北市中山地政事務所於85
    年4月17日以中山字第07890號收件所為最高限額300萬元之
    抵押權登記予以塗銷。其訴訟資料相同可以引用，不甚礙被
    告防禦及訴訟之終結，其請求之社會基礎事實同一，依前開
    規定，應予准許，先予敘明。
四、原告起訴主張：原告以其所有坐落臺北市○○區○○段2小
    段253地號土地，面積3,171平方公尺，應有部分75/10,000
    ，及其上建物3548號建號門牌號碼臺北市○○○路514巷56
    號4樓房屋所有權全部（下稱系爭房地），擔保訴外人科西
    嘉系統股份有限公司（下稱科西嘉公司）對威登豐公司（當
    時原名為三光行股份有限公司）就三光電腦經銷合約書（下
    稱系爭契約）所生貨款債務之清償，於民國85年4月17日為
    被告威登豐公司設定300萬元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自85年4月15日起至105年4月14日止，經登記在案。嗣
    科西嘉公司與被告威登豐公司間自88年8月31日起即未有業
    務往來，亦未接續系爭契約，且未積欠被告威登豐公司款項
    ，是系爭抵押權自應塗銷。為此提起本訴等語。並聲明：被
    告就前揭不動產經臺北市中山地政事務所於85年4月17日所
    為抵押權設定登記（登記字號：中山字第078900號）應予塗
    銷。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出經銷商合約書
    、土地登記謄本、地籍資料電傳資訊、公司及分公司基本資
    料查詢、本院93年度癸破字第9號民事呈報狀等件影本為證
    ，核屬相符，被告李沅樺律師即威登豐公司破產管理人復未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依
    原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告本於所有權之作用，依民法第767條之規定，訴
    請被告就系爭土地之抵押權予以塗銷，於法自無不合，應予
    准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
