【裁判字號】    97,訴,730
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第730號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、乙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬壹
仟柒佰壹拾玖元，及自民國九十六年十月十日起至清償日止，按
年息百分之六點九八計算之利息，暨自民國九十六年十一月十日
起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾玖萬伍仟捌佰捌拾肆元，及其
中新台幣壹拾玖萬貳仟陸佰拾貳元部分，自民國九十七年一月
八日起至清償日止，按年息百分之七點二六計算之利息，暨自民
國九十七年一月二十二日起至清償日止，每月新台幣陸佰元之違
約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告丙○○、乙○○、甲○○
連帶負擔百分之七十四（即新台幣陸仟壹佰壹拾貳元），餘由被
告丙○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣陸萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之貸款契約書第17條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)借款部分：
    1.被告丙○○邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於民
      國95年3月9日向伊借款新台幣（下同）800,000 元，約定
      借款期間至100年3月9日止，利率依年息3 %分60期按月平
      均攤還本息，由政府依郵政儲金1 年期定期儲蓄存款機動
      利率加碼年息1.5%補貼，如政府不補貼時，借款人應自停
      止補貼日起，改按原貸款利率加郵政儲金1 年期定期儲蓄
      存款機動利率加碼年息1.5%固定計息。另約定被告如遲延
      付息時，債務視為到期，並自應繳息日起，逾期在6 個月
      以內部分照約定利率1 成，逾期超過6個月者照約定利率2
      成計付違約金。
    2.詎被告丙○○自96年10月9 日起即未依約繳息，是其債務
      視為全部到期，應立即清償本金561,719 元及利息、違約
      金。被告乙○○、甲○○既為該筆借款之連帶保證人，依
      法應負連帶清償責任。
  (二)信用卡消費款部分：
    1.被告丙○○另於93年7月9日與伊訂立信用卡使用契約，持
      用其所核發之信用卡（卡號：0000000000000000）。依約
      丙○○應按期給付原告各項款項，否則應依規定利率加計
      付遲延利息及違約金。又依約定條款第15條、第21條第 2
      項、第22條第2 項規定，如延遲還款，原告得請求被告丙
      ○○一次繳清欠款。
    2.詎被告丙○○自97年1月7日起未依約還款，已喪失期限利
      益，結欠195,884元及利息、違約金未償。依兩造間之信
      用卡使用契約，其自有還款義務。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之微型企業創業貸款
  契約書、借據、授信約定書、帳務查詢單、信用卡申請書暨約
  定條款、消費交易明細表等件為證，被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
  ，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契
  約、連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本
  息及違約金，另依據信用卡使用契約，請求被告丙○○給付如
  主文第2 項所示之本息、違約金，均有理由，應予准許。又原
  告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
  保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
