【裁判字號】    96,訴,10138
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決             96年度訴字第10138號
原      告  永豐信用卡股份有限公司（原名安信信用卡股份有
            限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟陸佰肆拾元，及其中新台幣
伍拾參萬伍仟柒佰柒拾元自民國九十六年十一月二十一日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之信用卡契約第24條約定
    ，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件原告原名為「安信信用卡股份有限公司」，嗣更名為「
    永豐信用卡股份有限公司」，有經濟部95年9月26日經授商
    字第09501219870號函、信用卡業務機構營業執照附卷可稽
    ，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告於民國85年1 月間與原告簽定信用卡使用契約而領用信
    用卡。被告領用系爭信用卡後，依約被告即得於循環信用額
    度內，持上開信用卡於特約商店記帳消費或參加各項分期付
    款、預借現金或信用卡代償專案，但應於次月繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另給付原告按週年利率
    19.97 ％計算之利息。詎被告自94年11月21日起即未依約清
    償，共積欠消費款535,770 元及相關利息、費用未清償，依
    信用卡契約第22第1 款條之規定，即喪失期限利益，債務視
    為全部到期，經原告多次催討，均置之不理，爰依信用卡契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
    息等語。並聲明：被告應給付原告575,640 元，及其中
    535,770 元自96年11月21日起至清償日止，按週年利率之
    19.97 ％計算之利息。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡契約條款、帳務彙整資料查詢各1 件等文件為
    證。被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，從而，
    原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
