【裁判字號】    96,簡上,441
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度簡上字第441號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院九十六
年度簡字第三二五三號中華民國九十六年十一月十三日第一審刑
事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署
九十六年度偵字第一八三四五號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十四年間因違反家庭暴力防治法案件，經
    本院於九十四年六月三十日以九十四年度簡字第一一一五號
    判決判處有期徒刑三月，於同年八月一日確定，甫於九十五
    年六月十九日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔悟，其為甲○
    ○之夫，二人具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭
    成員關係，明知甲○○前向本院聲請核發民事通常保護令，
    經本院家事法庭於九十五年八月十七日以九十五年度家護字
    第四○二號裁定，依修正前家庭暴力防治法第十三條第二項
    （現業已修正為家庭暴力防治法第十四條第一項）規定核發
    民事通常保護令，命乙○○不得對甲○○實施身體或精神上
    不法侵害行為，亦不得直接或間接對於甲○○為騷擾行為，
    復經本院家事法庭於九十六年八月二日以九十六年度家護聲
    字第二二號裁定，依家庭暴力防治法第十五條第二項規定，
    將前開本院九十五年八月十七日（本院九十六年度家護聲字
    第二二號裁定誤載為九十五年三月十七日）所核發之九十五
    年度家護字第四○二號通常保護令准予延長有效期間一年，
    竟基於違反前揭民事通常保護令裁定之犯意，於九十六年九
    月五日下午五時許，在其與甲○○位在臺北市○○區○○街
    二四巷三七號二樓住處，陸續以揚言自殺、三字經「幹你娘
    」等語騷擾甲○○，對甲○○實施精神上之不法侵害，而違
    反上開民事通常保護令裁定。嗣經甲○○報警處理，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意做為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別
    定有明文。經查：本院認定事實所憑之證據，部分屬傳聞證
    據，惟檢察官及被告乙○○均未於本院言詞辯論終結前聲明
    異議，本院審酌該等言詞或書面陳述作成之情況，並無非出
    於任意性或不正取供，或違法或不當情事，且客觀上亦無不
    可信之情況，堪認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第二項規定，均得作為證據，先予敘明。
貳、實體部分：
  一、被告於偵查中固坦承於前揭時間、地點，揚言自殺，並與
      被害人有夫妻相罵之事實，惟矢口否認有何違反家庭暴力
      防治法犯行，辯稱：伊當時因心情不佳，雖口出情緒性字
      眼，惟僅在發洩情緒，並無任何騷擾被害人之情事云云。
      經查：
  （一）前開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及刑事上訴理由
        狀中坦承不諱，核與被害人於警詢時指訴情節相符，並
        有本院九十五年度家護字第四○二號民事通常保護令、
        九十六年度家護聲字第二二號民事通常保護令各一份在
        卷可稽。
  （二）按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力者，謂家庭成員間實
        施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱騷擾者，
        謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製
        造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第二條第
        一項、第三項分別定有明文。被告明知本院家事法庭已
        核發民事通常保護令，命其不得對被害人實施身體或精
        神上不法侵害行為，亦不得直接或間接對於被害人為騷
        擾行為，竟仍在前揭保護令之有效期間，對被害人揚言
        自殺，並以三字經「幹你娘」等話語辱罵被害人，衡諸
        一般社會觀念，足以表徵被告有藉以擾亂被害人之心理
        及生活安寧之意，且就被害人而言，亦足以使之精神上
        及生活狀態陷於不安而處於備受困擾難安而無法平靜之
        狀態，從而，被告於上揭時間、地點所為之言語，顯然
        已構成家庭暴力防治法中之「精神上不法侵害」、「騷
        擾」之行為，而有違反上揭保護令之事實，至屬灼然。
        是被告所辯，顯屬卸責之詞，要無可採。
  （三）綜上所述，被告前開所辯，顯屬事後卸責之詞，委無可
        取。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
  二、查家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間
      實施身體或精神上不法侵害之行為而言，本件被告為被害
      人甲○○之夫，二人具有家庭暴力防治法第三條第一款所
      定之家庭成員關係，被告揚言自殺，並以三字經騷擾被害
      人，自係對被害人實施精神上不法侵害之行為，足見被告
      確有違反保護令之禁止實施家庭暴力情事甚明。核被告所
      為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款之違
      反保護令罪。被告前開行為雖違反上開裁定所禁止之二款
      行為，然法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定核發
      通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之
      違反保護令行為態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行
      為，應屬單純一罪，仍只以一違反保護令罪論處。公訴意
      旨雖未引用家庭暴力防治法第六十一條第一款之相關規定
      ，然該部分犯罪事實業於聲請簡易判決處刑書內載明，本
      院自得予以補充適用。查被告前因違反家庭暴力防治法案
      件，經本院判處有期徒刑三月確定，於九十五年六月十九
      日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
      表一份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內故
      意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七
      條第一項之規定，加重其刑。原審適用刑事訴訟法第四百
      四十九條第一項前段、第三項、第四百五十四條第二項，
      家庭暴力防治法第六十一條第二款（原審漏載同條第一款
      ），刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
      第一項前段之規定，判處被告有期徒刑四月，如易科罰金
      ，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法核無不當，所處
      刑度亦堪認為適當，自應予以維持。又原審雖於據上論斷
      欄內漏引家庭暴力防治法第六十一條第一款之規定，爰予
      補充更正。被告提起上訴，否認犯罪，為無理由，其上訴
      應予駁回。
  三、被告經合法傳喚，無正當理由，未於本院所指定之九十七
      年三月四日審判期日到庭，爰依刑事訴訟法第四百五十五
      條之一第一項、第三項準用同法第三百七十一條規定，不
      待其陳述，逕行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      審判長法  官  陳興邦
                            法  官  劉素如
                            法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條違反法院依第十四條第一項、第十六
條第三項所為之下列裁定者，為本法所稱違反保護令罪，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
