【裁判字號】    97,簡,901
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第74號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在車站犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩
刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其因
    一時失慮而竊取他人之行動電話，且被害人之行動電話業已
    領回，本院認命被告向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供共50小時之義務勞務與被告之犯行相當，是被告經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，前開宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，於緩刑期內付保護管束
    ，並命被告為如主文所示之義務勞務，以勵自新。至於被告
    究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第6 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
