【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第46號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉昌崙律師
            陳郁仁律師
上列當事人間清償債務事件，原告聲請支付命令, 經異議視為起
應補繳裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒佰壹拾萬
肆仟玖佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬壹仟陸佰捌拾陸
元, 扣除支付命令已繳一千元, 應補裁判費新臺幣柒萬零陸佰捌
拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
