【裁判字號】    97,法,33
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第33號
聲  請  人  甲○○即財團法人奧林匹亞體育文教基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人奧林匹亞體育文教基金會捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人奧林匹亞體育文教基金會捐助章程，如附表所示修正後
第一條至第十四條、第十五條第一項、第二項第一款、第三款、
第三項、第十六條至第二十八條，准予補充變更。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：財團法人奧林匹亞體育文教基金會配合主管
    機關健全章程條例，並修正過時之條例，為符合基金會現況
    ，修改基金會章程。原捐助章程第1至第16條修正為第1條至
    第28條，並經本基金會第4屆第2次董事會議通過變更，報請
    主管機關准予變更，為此，請求裁定准為必要之處分或變更
    等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。經核聲請人
    聲請准予補充變更財團法人奧林匹亞體育文教基金會捐助章
    程如附表所示，關於修正後第1條至第14條、第15條第1項、
    第2項第1款、第3款、第3項、第16條至第28條，與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    就該部分聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許。惟關於
    聲請人所聲請准予變更之財團法人奧林匹亞體育文教基金會
    捐助章程中，其中第15條第2項規定：「孳息及其他相關收
    入部以辦理與達成本金設定目的之相關事項為主，其有剩餘
    者，得經董事會一般決議而以下列方式管理之：一、以新臺
    幣或外國貨幣之型態存放於中華民國臺灣地區之金融機構。
    二、購買公債或短期票券。三、購置本會自用之不動產或動
    產。」惟參照財團法人奧林匹亞體育文教基金會之設立宗旨
    ，依其捐助章程第2條規定係以「提升臺灣於國際體壇之能
    見度。促進國家體育發展，協助國家參與國際體育運動事務
    ，提升國家體育運動競技實力，保障國家及人民之體育運動
    權。協力推動國家及地方自治團體依據奧林匹克憲章及國際
    運動組織相關規範申辦國際性綜合運動賽會、國際性單項運
    動賽會、國際體育運動組織相關年會及相關活動。倡導人民
    體育運動之參與，建立優質體育運動環境，強健國人體魄，
    培養運動精神，充實民眾生活品質。獎勵體育運動學術研究
    ，發展奧林匹克況動。協助國際各種單項體育運動組織或其
    他國家之體育發展」為宗旨，是該基金會係以公益為目的，
    並非獲得經濟上之利益為目的。然聲請人若將財團法人財產
    從事購買金融債券等，則非藉以利用該財團法人之財產，以
    獲得經濟上之利益，已與設立財團法人目的有違。況依行政
    院體育委員會審查體育財團法人設立許可及監督要點內容觀
    之，亦無體育財團法人在主管機關即行政院體育委員會監督
    下，將一定額度之財產從事如捐助章程第15條第2項第2款規
    定之投資之相關規定。再者，將財團法人財產投資於上開金
    融工具，是否可獲取較高之報酬，仍繫於交易市場之各項因
    素，並無保證投資絕無風險，是如以財團法人財產投資於上
    開金融證券，勢須隨時注意市場行情變化，以求獲利，其結
    果與營利為目的之社團法人無殊，如一旦虧損，財團法人設
    立之目的將無法達成，難謂為係維持財團之目的或保存其財
    產之必要行為，此部分聲請，於法亦有不合，不應准許（另
    關於章程第16條規定關於後續捐贈及補助財產運用管理方式
    除捐贈人或機關指定充作基金外，雖比照該孳息部分方式辦
    理，然此於前開章程第15條第2項第2款規定部分不予准許其
    變更或補充後，不會導致運用管理方式牴觸財團法人公益目
    的之結果，故仍予准許，附此敘明）。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
