【裁判字號】    97,聲減,100
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第100號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，茲聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯竊盜罪，前經臺
    灣高等法院以八十七年度上易字第三八三四號判處有期徒刑
    一年五月確定，並經本院於民國九十六年八月三十一日以九
    十六年度聲減字第二六五八號裁定減為有期徒刑八月又十五
    日確定，嗣經最高法院於九十六年九月六日以九十六年度臺
    非字第二一五號撤銷原確定判決，改處有期徒刑一年三月確
    定，爰依法聲請減刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。本件
    聲請人因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以八十七年度易字
    第四七四號判處有期徒刑一年五月，被告不服，提起上訴，
    嗣經臺灣高等法院於八十七年七月二十日以八十七年度上易
    字第三八三四號駁回上訴確定，並經最高法院於九十六年九
    月六日以九十六年度臺非字第二一五號撤銷原第一審及第二
    審判決，改處有期徒刑一年三月確定在案，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，是該案最後審理事實之法院既
    係臺灣高等法院，而非本院，則聲請人向本院聲請減刑，於
    法自有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
