【裁判字號】    96,訴,10294
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10294號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              丁○○
              戊○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬捌仟捌佰柒拾參元，及自民國九
十四年七月十六日起至民國九十四年八月十五日止，按年息百分
之二．八八，自民國九十四年八月十六日起至民國九十四年十一
月十五日止，按年息百分之五．八八，自民國九十四年十一月十
六日起至清償日止，按年息百分之十一．八八計算之利息，並自
民國九十四年八月十七日起至民國九十五年二月十六日止，按上
開利率百分之十，自民國九十五年二月十七日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國
    際商銀）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行
    ）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
    建華銀行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司
    之名稱，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併
    後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：被告於民國94年5 月16日向原告借款新臺幣
    （下同）680,000 元，約定借款期間自94年5 月16日起至99
    年5 月16日止，利息前3 個月按年息2.88% 計算，第4 個月
    至第6 個月按年息5.88% 計算，第7 個月起按年息11.88%計
    算，自借款日起，以一個月為一期，共分60期，按期攤還本
    息，如未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，
    按上開利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法
    院。詎被告自94年7 月16日起即未依約清償本息，依上開約
    定，其債務視為全部到期，尚欠本金658,873 元未償，為此
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、往來明細
    等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原
    告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付658,873
    元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
