【裁判字號】    97,簡,686
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實，除犯罪事實欄一、部分，第4行
    補充「未結帳即離開該處店門口，經被害人發覺有異進而追
    趕，於臺北市○○區○○街31號前攔下甲○○」外，其餘犯
    罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯1次刑法第320條第1項之竊盜罪。
    另被告於取得財物置放入購物袋，並離開現場而經被害人於
    林口街31號始行攔下被告，其竊盜犯行要屬既遂，併此敘明
    。茲審酌被告前有多次竊盜素行，並非因經濟困難而竊取他
    人財物，於查獲時身上尚有新臺幣3000餘元現金，竟為上開
    竊盜犯行，其價值觀及守法概念均有偏差，惟告訴人受有損
    害有限，及其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
