【裁判字號】    97,訴,787
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第787號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  世暐企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  杜家駒律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬柒仟捌佰肆拾貳元，及
自民國九十六年八月九日起至清償日止，按年息百分之七點五一
計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一被告乙○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
  無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
  一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告世暐企業股份有限公司（下稱世暐公司）民國95年8月8
    日與伊簽訂授信合約書，約定在授信額度新臺幣（下同）
    3,000,000 元額度內，同意按伊核貸內容及合約書內各條款
    履行，世暐公司並於同年月9日即向伊借款3,000,000元，約
    定借款期間1 年，利息按伊基準放款利率（浮動）加碼2.69
    ﹪計算，分23期按月平均攤還本息。又依前開授信合約書之
    約定，如世暐公司遲延還款，本金自到期日起，利息自繳息
    日起，逾期在6個月內者按借款利率10﹪，逾期超過6個月者
    按借款利率20﹪加付違約金；且任何一宗債務不依約還款時
    ，即喪失期限利益，應一次清償欠款。
  (二)被告乙○○、丙○○於95年8月8日簽訂連帶保證書，約定就
    世暐對伊現在及將來連續發生之票據、借款、墊款、保證及
    其他有關債務，以新台幣（下同）3,000,000元 為限額，願
    負連帶保證之責。
  (三)詎世暐公司嗣未依約還款，結欠本金1,487,842 元及利息、
    違約金未償。乙○○、丙○○既為世暐公司之連帶保證人，
    自應負連帶清償責任，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保
    證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張世暐公司向其借款未償等事實，業據提出與陳述相符
  之本票授信合約書、連帶保證書、動撥申請書、往來約定書等
  件為證，復為到庭被告世暐公司所自認，堪予信實。從而，原
  告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶
  給付如主文第1項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
