【裁判字號】    96,訴緝,197
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    煙毒等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            96年度訴緝字第197 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  連兆宗律師
上列被告因煙毒等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第1915
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○涉犯煙毒等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以83年度偵字第1915號案件提起公訴，經本院受理後，
    自民國83年12月6 日起，因被告依法傳拘無著而發佈通緝在
    案，嗣於96年11月3 日緝獲到案。訊據被告固坦認有變造特
    種文書及為準備販賣而販入第二級毒品安非他命之犯行，並
    有扣案第二級毒品安非他命1897公克足資可徵；惟其否認販
    賣第一級毒品海洛因之犯行後，本院認其涉犯販賣毒品安非
    他命、海洛因、變造特文書等罪嫌重大，經通緝到案，有逃
    亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，自96年11月3日起執
    行羈押，並自97年2月3日起裁定延長羈押2 月在案，合先敘
    明。
二、經查，被告於本院96年12月11日訊問時供述：「1.我變造駕
    照部分我承認，這是事實。這件事情太久了，我忘記了。我
    有做這件事，但是過程我真的忘記了，我在監所裡面有想很
    久，但是我真的忘記了。我被抓的時候不是在賓館。2.就販
    賣安非他命部分我承認，這是事實。我拿到的時候好像是82
    年10月17日晚上凌晨兩點到三點。我還沒有賣，早上就被抓
    了，大概早上六、七、八點左右就被抓了，那時候我還沒有
    分裝。東西還未分裝，但是還沒有分裝就被抓了。我買的目
    的就是要販賣安非他命。我買安非他命兩公斤，我是以新台
    幣九十萬元在台北市○○路二十五巷口買的，大概是兩公斤
    總價約九十萬元。賣我的人差不多跟我一樣年紀。那時候我
    大概三十一歲，我都是稱呼『阿吉仔』，約是三十幾歲成年
    人。3.海洛因部分，我否認，我根本沒有販賣海洛因．．．
    ．」等語，並於本院97年3月4日、同月18日審判時供述：除
    上開第一級毒品海洛因否認外，其餘變造駕照、販賣第二級
    毒品安非他命之起訴犯罪事實，伊均承認等語綦詳，並有扣
    案第二級毒品安非他命1897公克足資可徵，是其涉犯販賣毒
    品安非他命、海洛因、變造特文書等罪嫌重大，且經通緝到
    案，而有逃亡之事實；又其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪；核其羈押原因仍繼續存在，且非予羈押，顯難繼續
    進行將來之審判或執行，有延長羈押之必要，應自97年4 月
    3日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國      97      年  3   月    18    日
                  刑事第十六庭審判長  法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳弘文
中    華    民    國      97      年  3   月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
