【裁判字號】    97,交聲,531
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第531號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國97年3 月3 日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22－AB0000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年11月23日19時42分，駕駛車號7872-EK 號自用小
    客車，沿復興北路南往北行駛至興安街口，於紅燈亮起後駛
    越停止線，經臺北市○○○於○路口設置之固定式微電腦闖
    紅燈及自動測速照相設備攝得，逕行舉發異議人違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第85條第1 項規定，裁處異
    議人罰鍰2,700 元，並依第63條第1 項記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：伊係於內車道隨車龍等待左轉，該處並
    無左轉專用燈號，待輪到伊左轉時，前車剛好被擋到，因此
    伊夾在車龍中動彈不得，此時綠燈突然轉紅燈，伊於正在轉
    彎時被照相等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1項 第3 款分別定有明文。又按汽車駕駛人有下列情形之
    一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行
    舉發之：「七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規
    。」道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款亦有明
    文。
四、經查，本件異議人確有於96年11月23日19時42分，駕駛車牌
    7872-EK 號自用小客車，行經臺北市○○○路與興安街交岔
    路口，該路口為設有燈光號誌之交岔路口，為異議人所不否
    認，並有於上開巷口設置照相設備攝得之彩色採證照片2 幀
    可憑，堪予認定。又異議人於駛越停止線時，經埋設於路面
    之線圈感應，偵測電腦判讀闖紅燈，電腦啟動採證，於第2
    秒2 拍攝第1 張採證照片，復於第3 秒7 拍攝第2 張，當時
    異議人之車輛仍以時速11公里行駛，此有台北市政府警察局
    松山分局97年1 月8 日北市警松分交字第09633116600 號函
    及上開照片2 張在卷可稽。故異議人於紅燈號誌顯示後，有
    向前駛越停止線之舉措，而非於變換紅燈前即駛越停止線，
    已堪認定，其所為屬「在設有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈」之違規行為，至為明確。
五、綜上所述，異議人上開所辯，並不足採。從而原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第85條第1 項、第63
    條第1 項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處2,700 元罰鍰，並記違規點數3 點，經核於法並
    無不合，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                        書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
