【裁判字號】    97,易緝,34
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第34號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺罪案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第1979
3號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴 。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    83年11月15日，在臺北市○○路260 號佯以新台幣（下同）
    180 萬元之代價，頂讓乙○○開設之「愛兒堡語文補習班」
    經營權及多項軟硬體設備為由，致使乙○○陷於錯誤而將上
    開補習班轉讓並交付設備予王某，價金約定分六期給付，每
    期30萬元，詎王某僅給付35萬元，其餘價款均未給付，旋於
    84年5 月以120 萬頂讓予案外人葉士傑，葉某發覺有異，解
    除契約，王某復於84年7 月20日以80萬元低價轉讓予案外人
    陳宏基，乙○○始悉受騙，因認被告涉犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查
    前開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，
    與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期
    間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明
    。
三、經查，依公訴意旨所示，本件被告王志豪於83年間涉犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪，其犯罪行為終了日為83年11月
    15日，故其追訴權時效應自該日起算。次查，本件被告涉犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，經檢察官於84年9 月2 日
    開始偵查，85年3 月28日提起公訴，同年4 月16日繫屬於本
    院，嗣因被告逃匿，經本院於85年7 月9 日發佈通緝，致審
    判程序不能開始，此有起訴書、本院85年7 月9 日發布之北
    院仁刑民緝字第695 號通緝書各1 份在卷可稽，並經本院調
    取本院85年度易字第2399號刑事案件卷宗核閱無誤。又被告
    所涉犯之刑法第339 條第1 項詐欺取財罪名，依上述修正前
    刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年；再依修
    正前刑法第83條第1 項、第3 項規定，並參照司法院29年院
    字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停
    止之2 年6 月期間，共計為12年6 月，是本案追訴權時效自
    被告犯罪行為終了之日即83年11月15日起算為12年6 月。惟
    自84年9 月2 日開始偵查，迄85年7 月9 日本院發布通緝，
    依司法院釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形
    ，自不生時效進行之問題，自應加計此部分期間（計10月8
    日），再扣除該案起訴至繫屬本院期間（計20日），是本件
    追訴權時效完成日應為97年3 月3 日。則揆諸前開規定及說
    明所示，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林晏如
                                  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
