【裁判字號】    96,訴,8598
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8598號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
              甲○○
              丁○○
被      告    永奕豐股份有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月4日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰捌拾陸萬捌仟參佰零陸元，及自
民國九十六年九月二日起至清償日止，按週年利率百分之四點六
九五計算之利息，並自民國九十六年十月三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬玖仟參佰壹拾參元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信及交易總約定書總
    則第48條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。被告未於言詞辯論期日到場，
    核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告永奕豐股份有限公司（下稱永奕豐公司
    ）邀同被告己○○、戊○○為連帶保證人，於民國96年6月1
    日分別向原告借款新臺幣（下同）400萬元及100萬元二筆，
    共計500萬元，均約定借款期間至97年7月1日止，利息均按
    原告公告之定存機動利率加碼2.3%機動計息，按月平均攤還
    本息，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定
    如任何一宗債務不依約清償或付息，或有拒絕往來者，債務
    視為全部到期。詎料被告永奕豐公司對前開借款繳納本息至
    96 年9月2日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠
    本金3,094,646元及773,660元二筆共計3,868,306元及均自
    96年10月3日起按年息4.695%計算之利息及違約金等迄未給
    付，依約被告己○○、戊○○自應負擔連帶保證清償責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲
    明：如主文第一項所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出授信及交易總
    申請書、授信及交易總約定書、撥款申請書、放款往來明細
    查詢一覽表、歷史利率查詢、撥款傳票等件影本為證，核屬
    相符，自足堪信為實在。至被告雖請求原告延期清償，然為
    原告所不同意，故此仍不影響原告對被告為返還借款之請求
    。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付3,868,306元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
