【裁判字號】    97,訴,1176
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1176號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年六月十八日
起至清償日止，按年息百分之三點八九計算之利息，並自民國九
十五年七月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十
計付違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬貳仟壹佰貳拾元，及自民國九
十五年六月十八日起至民國九十五年十一月十五日止，按年息百
分之二點九六計算，自民國九十五年十一月十六日起至清償日止
按年息百分之三點六六計算之利息，並自民國九十五年七月十九
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第15條第2項
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市○○路3號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年11月15日向原告借款2筆，
    分別為：(一)新台幣（下同）2,000,000元，借款期間自93年
    11月15日起至113年11月15日止，約定利息按中華郵政股份
    有限公司二年期定期儲金機動利率加1%機動計算，共分240
    期，前36期為寬限期，按期付息，自96年11月15日起共分20
    4期，按期定額年金平均攤還本息。(二)1,600,000元，借款期
    間自93年11月15日起至113年11月15日止，約定利息自貸放
    後24個月內依原告定儲利率指數加年息0.87%按日計算，第
    25個月起加1.5%按日計算，共分240期，按期定額年金平均
    攤還本息。上開借款均約定如有逾期攤還本息，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告之上開借款自95年6月17日起即未依約
    清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍
    分別積欠原告本金2,000,000元、1,502,120元及訴之聲明所
    示之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶主擋查詢為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
