【裁判字號】    97,簡,766
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第766號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪動機係因經濟窘困致罹刑典，素行尚佳，
    而所竊得物品業經被害人取回，惟其所為仍生有一定之危害
    、犯後坦承犯行、智識程度、行為手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第58號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣東勢鄉○○路120之5號
                        現居臺北縣新莊市○○街5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月4日下午5時
    30分許，在臺北縣新店市○○○街12號旁，徒手竊取立都鷹
    架股份有限公司（下稱立都公司）所有之鷹架100支、水平
    踏板90塊、拉桿110支（總值約新臺幣12萬元），並將上開
    物品搬置至其向不知情之友人簡文章借用之車牌8T-6239號
    自小貨車上，得手後正欲離去之際，為警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○之自白；
  (二)證人甲○○於警詢中之證述；
  (三)台北縣政府警察局新店分局扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、照片10張等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                          檢  察  官    盧  姿  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                          書  記  官    陳  憲  銘
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
