【裁判字號】    97,聲,895
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第895號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院91年度存字第1915號提存事件內之
    擔保金新臺幣374萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間請
    求履行契約事件，聲請人前遵本院91年度裁全字第2839號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣374萬元為擔保金，並
    以本院91年度存字第161 5號提存事件提存在案；茲因該訴
    訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、聲請
    撤回狀、撤銷假扣押裁定、確定證明書、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者、（二）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者、（三）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人固陳稱業已於訴
    訟終結後，定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利，相
    對人並未行使云云。然聲請人並未提出該催告函送達相對人
    之證明。經本院通知聲請人提出，聲請人固提出郵件收件回
    執影本為證，然該件收件人姓名地址為聲請人自己之資料，
    並非相對人。本院再通知聲請人於5日內提出催告函已送達
    相對人之證明，聲請人僅再提出該存證信函影本，仍未提出
    該催告函已送達相對人之證明。是本件依聲請人提出之文件
    ，不能證明聲請人已定20日以上之期間催告或通知受擔保利
    益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依
    上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准
    許。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
