【裁判字號】    97,訴,1475
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1475號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬伍仟壹佰玖拾壹元，及其中新台
幣肆拾捌萬零伍佰參拾玖元自民國九十四年十一月二十三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造信用卡約定條款第19條約定，如被告因本債務涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本
    件被告丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）91年9月23日與原告成立信用卡使用契
    約，嗣並分別領卡號為0000000000000000、00000000000000
    00之VISA信用卡，依約被告領用信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費。而依信用卡約定條款之約定，被告應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年息19.71%計算之利息。詎料，被告就(一)信用卡消費部分
    ：被告自91年11月13日起至94年11月22日止，累計消費記帳
    款535,191元及其利息未清償。依上開規定，本債務視為全
    部到期，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，訴請
    被告返還借款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歷史帳單查詢等為證；且被告已於相當時期受合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書
    狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之
    規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
