【裁判字號】    96,附民,424
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第424號
    原      告    財團法人永約文化事業基金會
    兼法定代理人  甲○○
    被      告    乙○○
上列被告因九十六年度自字第八三號業務侵占等案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項
    前段定有明文。
二、本件原告自訴被告乙○○業務侵占等案，業經刑事判決諭知
    無罪、不受理，依照上開說明，原告之訴自應予以駁回。其
    假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十八  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  唐  于  智
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
