【裁判字號】    97,婚,83
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度婚字第83號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國97年2 月15日裁定，
    命其於5 日內補正，該裁定於97年2 月21日送達原告，有送
    達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                       家事庭   法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
