【裁判字號】    97,聲,589
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    申請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第589號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            楊貴森律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人所經營之安磊公司為一半導體材料
    公司，其業務包括在斯里蘭卡進行矽晶礦之挖採及農業開發
    、半導體材料之研發及矽晶物品之生產製造，有系爭半導體
    材料、矽晶半導體纖維砂、布、成衣等，業務範圍業已拓展
    於海外各地，世界各國多有表示深厚興趣之客戶，有待聲請
    人前往斯里蘭卡、美國公司及各國進行締約磋商事宜，有鑑
    於安磊公司研發實力堅強，業務發展前景良好，聲請人實無
    棄事業不顧而逃亡之理。(二)再者由於安磊公司於海外業務甚
    為繁重，亟需聲請人前往處理，倘聲請人延滯時日無法出境
    ，安磊公司業務上恐將致生難以預估之損害，間接使投資安
    磊公司之股東及員工亦蒙受損失，將有影響社會經濟之虞，
    是以為求安磊公司業務順利推展，避免產業升級時效驟逝使
    多年研發成果付之一炬，聲請人確有解除限制出境，以利出
    國發展商機之必要及實益。(三)又由於聲請人夫妻均受限制出
    境處分，渠等有一年僅十四歲之子女孤身於海外求學，實需
    父母經常前往探視，為此請求解除限制出境等語。
二、查聲請人前於九十五年四月二十一日經檢察官提起公訴移送
    本院審理，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，惟無羈
    押必要，乃指定新臺幣一百萬元之保證金，並諭知限制住居
    及限制出境。按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付
    之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責
    付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此
    為考量。而限制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，
    法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同。而查聲請人經
    本院訊問後否認檢察官起訴之全部犯罪事實，是以，日後審
    理程序中之證據調查，均有待被告在場始得順利進行。且被
    所指上開情況，縱屬事實，亦無證據證明其有出國之急迫性
    。斟酌上開各情，為保全本案審判之進行及刑罰之執行，本
    院認被告犯罪嫌疑重大，且仍有繼續限制出境之必要。被告
    聲請解除限制出境，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
