【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第151號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  理建營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間返還提存物事件，有以存證信函
    催告相對人於一定期間內就其因假扣押所受損害對擔保金行
    使權利之必要，惟因相對人遷移新址不明，相對人之法定代
    理人亦行方不明，以致無法送達，為此聲請裁定准為公示送
    達，業經聲請人提出公司變更登記表、戶籍謄本、存證信函
    及信封等件為證，並經本院依職權向金門縣警察局查明相對
    人之法定代理人乙○○確未居住於戶籍址，核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
