【裁判字號】    95,建,270
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第270號
上  訴  人  豪邦工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人宇宙營造有限公司因95年度建字第 270號
給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣439,073元，應徵第二審裁判費新臺幣7,110元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤， 逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
