【裁判字號】    96,司,928
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第928號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  臺芝文化事業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請解散清算事件，本院裁定如下：
    主  文
臺芝文化事業有限公司應予解散。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人公司之股東，惟相對人
    公司卻於民國90 年12月4日無預警停業，經台北市商業管理
    處於93 年7月23日廢止登記在案，相對人公司顯難繼續經營
    ，聲請法院准予解散，並提出台北市稅捐稽徵處暫停營業函
    、台北市政府96 年5月8日府建商字第09684293610號函及公
    司變更登記事項卡為證。
三、經查，聲請人係相對人公司股東，其持有相對人公司30,000
    股股份，此有相對人公司變更登記事項卡在卷可稽。經本院
    徵詢台北市商業處意見，經該處以96年11月13日北市商二字
    第09606813000 號函覆：「卷查臺芝文化事業有限公司因有
    公司法第10條第2款規定開始營業後自行停止營業6個月以上
    之情事，業經台北市政府建設局於93 年7月23日以府建商字
    第09313492100號函廢止公司登記在案」等語，在卷可稽。
    足見聲請人所稱相對人公司停業多時，且遭主管機關廢止登
    記在案，堪予採信。是聲請人聲請相對人公司解散，核無不
    合，應予准許。
四、依公司法第11條，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第7
    8條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
