【裁判字號】    97,訴,1320
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1320號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟伍佰壹拾貳元，及其中新台
幣壹拾柒萬仟佰伍拾陸元部分，自民國九十五年六月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨其中新台幣
肆拾萬捌仟陸佰陸拾陸元部分，自民國九十五年六月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
   事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年11月23日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至95年6月23日止累計消費新台幣（下同）177,405
    元未給付（含信用卡消費款173,356元、循環利息2,549元、
    其他費用1,500 元），依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日95年6 月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於93年11月26日向伊借款500,000 元，約定借款期間
    至98年12月28日止，分60期攤還，並約定未按期攤還時，依
    應繳金額按年息20 %計算違約金；如有任何一宗債務不依約
    清償者，債務視為全部到期。詎被告自95年6 月23日後未依
    約還款，已喪失期限利益，結欠本金439,107 元未償（含本
    金438,666元、違約金441元）。爰依兩造間之信用卡使用契
    約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第
    1項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、歷史交易明細等件為
  證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
  出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告
  給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許
  。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
