【裁判字號】    97,易,350
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第350號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四七一三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國九十四年四
    月十四日經最高法院以九十四年度臺上字第一九０四號判決
    處有期徒刑二年確定，並於九十六年七月十六日執行完畢出
    監。猶不知悔改，竟與林志強（由檢察官另行偵辦）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年十月十九日
    晚上七時許，乙○○騎乘其母廖碧敏所有之車牌號碼ＬＱ七
    ─四九０重型機車，後載林志強，至臺北縣新店市○○路三
    六二號前，由林志強下手竊取甲○○所有置放於車牌號碼Ｈ
    Ｋ二─四０八機車置物箱內之皮包一只（內有身分證、健保
    卡、機車駕照、臺北富邦銀行提款卡、花旗銀行信用卡、中
    國信託銀行信用卡、行照、鑰匙等物，及現金新臺幣二萬多
    元），得手後隨即由乙○○騎乘機車後載林志強離開現場，
    嗣為民眾曾祥玲抄得上開機車車牌號碼，經警循線查獲上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中所指訴之情節，暨證人曾祥玲於警詢中
    之證詞相符，並有臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所發
    生竊盜案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
    件紀錄表、臺灣大哥大資料查詢表各一紙在卷可稽，足徵被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告乙○○與林志強（未據起訴，本院無從審理，應由檢
    察官另行偵辦）就前揭竊盜犯行具有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告乙○○有前開事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，
    其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，不知檢束行為，僅為個人需
    求，不思自力賺取，竟以竊取他人財物方式滿足己身欲望，
    及其為本件犯罪所得財物之價值，對被害人所造成之損害，
    犯行坦白承認，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第二十八條、第四十七條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
