【裁判字號】    97,撤緩,22
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第
285號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。
三、查本件受刑人目前之住所地係在臺北縣樹林市○○街19巷26
    號3樓，且無在監在押之情形，有個人基本資料查詢結果、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，依上開法條規
    定，本院自無管轄權，聲請人向本院聲請撤銷緩刑之宣告，
    於法不合，應予駁回；其聲請減刑亦失所據，應併駁回之。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
