【裁判字號】    97,重訴,347
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第347號
原      告  甲○○
訴訟代理人  任  順律師
            萬建樺律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；以一訴主張數項標的者，
    其價額合併計算之；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違
    約金或費用者，不併算其價額；因財產權而起訴，其訴訟標
    的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾
    十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至
    一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部
    分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵
    收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數
    不滿萬元者，以萬元計算；原告之訴，有下列各款情形之一
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事
    訴訟法第七十七之一條第一項、第七十七之二條第一項前段
    、第二項、第七十七之十三條、第二百四十九條第一項第六
    款定有明文。
二、本件原告與被告乙○○間請求返還不當得利等事件，原告訴
    之聲明第一項「確認被告所執有、原告於民國八十九年十月
    二十四日簽發、到期日八十九年十月二十六日、票號二八三
    四０二號、面額新臺幣（下同）五百二十萬元、指定受款人
    為被告之本票債權不存在」，訴訟標的為本票債權，訴訟標
    的價額為伍佰貳拾萬元；訴之聲明第二項「被告應給付原告
    三百一十六萬八千七百八十七元，及自九十一年七月二十四
    日起按年利率百分之五計算之利息」，訴訟標的為民法第一
    百七十九條、第一百八十二條第二項，訴訟標的金額為佰
    壹拾陸萬捌仟柒佰捌拾柒元，至利息部分為附帶請求，不併
    計價額，是本件訴訟標的金額價額合計為捌佰拾陸萬捌仟
    柒佰捌拾柒元，應徵第一審裁判費捌萬仟捌佰陸拾元，
    原告僅繳納裁判費三萬二千三百八十三元，尚不足裁判費伍
    萬壹仟肆佰捌拾元，茲限原告於收受本裁定之日起伍日內補
    繳，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
