【裁判字號】    97,簡,709
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度簡字第709號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告侵占案件，本院於中華民國九十七年二月二十九日所為
之九十七年度簡字第七○九號判決之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告住所應更正為「被告
甲○○住：臺北市大安區○○○路○段三五七號四樓」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人住所欄內關於被告住所之
    記載，顯係誤載，依上揭說明，應更正為「被告甲○○住：
    臺北市大安區○○○路○段三五七號四樓」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                 刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
