【裁判字號】    96,訴,10339
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10339號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            林鈺楊
被      告  乙○○  原住臺北市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月4日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬捌仟伍佰參拾玖元，及自民國九
十六年七月三十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，並自民國九十六年八月三十日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件原告起訴時法定代理人為邱正雄，嗣於審理中，原告法
    定代理人變更為丙○○，並由其聲明承受訴訟，核無不合，
    應予准許。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年7月21日向原告借款新臺幣（下
    同）109萬元，約定借款期間自93年7月21日起至98年7月21
    日止，以一個月為一期，共分60期，依年金法按月平均攤還
    本息，利息前3期按年息3%固定計算，第4期起按年息12 %固
    定計算，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期清償在6個月以上者，就超過部分按上開利率
    20%計付違約金，並約定如任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者，債務視為全部到期。詎被告自96年7月30日起即未
    依約繳款，迭經催討無效，依約視同全部到期，計尚欠本金
    718,539元及自96年7月30日起按年息12%計算之利息及違約
    金等迄未給付。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用借款契約
    書、繳息明細、案件處理狀況查詢、委託代償放款及卡款資
    料表、代償郵局匯款媒體明細表、代償一般匯款媒體明細表
    等件影本為證，核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付718,53
    9元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
