【裁判字號】    97,訴,1448
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1448號
原      告   台北富邦商業銀行股份有限公司
                       、12.
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   佳綵實業有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   丙○○
             甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾貳萬參仟參佰陸拾玖元，及
自民國九十六年十月五日起至清償日止，按台灣郵政股份有限公
司牌告之一年期定期儲金機動利率加碼年息百分之二點九七五計
算之利息，暨自民國九十六年十月五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬壹仟壹佰貳拾參元或同面額中央
政府建設九十六年度甲類第五期債票供擔保供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告佳綵實業有限公司（下稱佳綵公司）於民國（下同）93
    年4月15日邀同其餘被告丁○○、丙○○、甲○○為連帶保
    證人向原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期限自借款
    初次撥付日起至98年4月19日止，約定按月攤還本息，借款
    利息按台灣郵政股份有限公司牌告之一年期定期儲金機動利
    率加碼年息2.975%機動計算。並約定被告如遲延履約時，除
    依上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加
    付違約金，逾期超過6個月以上者，超過部分，按上開利率
    之20%加付違約金。又借款人如有約定書第6條所列各款之情
    事者，即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告
    佳綵公司自96年10月4日起，即未依約清償借款，尚積欠本
    金共1,323,369元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定
    ，本債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，訴請被告連帶返還借款等語。並聲明：(一)被告應連
    帶給付原告1,323,369元，及自96年10月5日起至清償日止，
    按台灣郵政股份有限公司牌告之一年期定期儲金機動利率加
    碼年息2.975%機動計算之利息，暨自96年10月5日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20 %計算之違約金。(二)原告願提供
    中央政府建設96年度甲類第5期債票供擔保，請准宣告假執
    行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書、
    等為證，被告丁○○雖辯稱佳綵公司實際業務均由被告甲○
    ○負責云云，然其既不否認在契約書上簽名，自應負連帶清
    償之責，又被告甲○○已於相當時期受合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張
    之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
