【裁判字號】    97,訴,993
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決               97年度訴字第993號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年3
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零捌萬參仟陸佰柒拾貳元，及自
民國九十六年九月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十計
算之利息，並自民國九十六年十月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之借款契約第31條約定，
    兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張及聲明如下：
(一)被告戊○○邀同其餘被告甲○○為連帶保證人，於民國96年
    5 月18日向原告借款新台幣（下同）1,200,000 元，借款期
    限係自96年5 月18日起至99年5 月18日止，期限3 年，共分
    36期，按月平均攤還本息，約定利息按年利率10％計算，逾
    期清償時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，另逾期在
    6 個月以內者，按約定利率10％，逾期超過6 個月者，按約
    定利率20％計算違約金。詎被告戊○○自96年10月18日起即
    未依約攤還本息，依借款契約第10條第1 款之約定，該筆借
    款債務視為全部到期，迄今尚欠本金1,083,672 元及利息、
    違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告甲○○
    為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第一項所示
    之金額、利息及違約金等語。
(二)原告之聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出借款契約1 件、繳款明
    細1 件、貸放主檔資料查詢表1 件等文件為證；被告則對於
    原告主張之事實，於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項 前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認原告之主
    張。準此，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第 1項但
    書、第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
