【裁判字號】    97,訴,275
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2428號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉違反毒品危害防制條例罪嫌，前經辯論
    終結，茲因尚有調查之處，應再開本件辯論，並定於民國九
    十七年三月二十四日下午四時許，在本院第二十法庭審理。
二、依刑事訴訟法第二百九十一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  吳麗英
                                  法  官  郭惠玲
                                  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
