【裁判字號】    97,補,273
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第273號
原      告  戊○○
            乙○○
            辛○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
                        樓
            壬○○原名王禎曄.
                        樓
            甲○○
共      同
訴訟代理人  癸○○
上列原告與被告己○○間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,568,00
0元，應徵第一審裁判費36,343元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
