【裁判字號】    96,訴,10426
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10426號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月4日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬玖仟肆佰肆拾元，及其中新
臺幣柒拾柒萬捌仟柒佰零肆元部分，自民國九十六年八月十五日
起至清償日止，按年息百分之三點一三計算之利息，暨自民國九
十六年九月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金；其中新臺幣肆拾肆萬貳仟捌佰零柒元部分，自民國九
十六年八月十五日起至清償日止，按年息百分之三點七六計算之
利息，暨自九十六年九月十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金；其中新臺幣貳萬柒仟玖佰貳拾玖元部分
，自民國九十六年八月十五日起至清償日止按年息百分之十八點
二五計算之利息，並自民國九十六年九月十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟參佰柒拾伍元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第15條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8月2日分別向原告借款新臺
    幣（下同）200萬元、83萬元、32萬元三筆，共315萬元，約
    定借款期間200萬元及83萬元借款部分至113年8月2日止，32
    萬元借款部分至100年8月2日止。200萬元部分利息依中華郵
    政股份有限公司之二年期定期儲金機動利率加一個百分點計
    算機動調整減政府補貼利率按月計付，如政府停止補貼利率
    時，按原告定儲利率指數加年息1.8%機動計付，嗣後原告定
    儲利率指數調整時，自調整日起，按調整後之定儲利率指數
    加原加碼計付；83萬元及32萬元部分利息均依貸放後24個月
    內按原告定儲利率指數加年息0.87%，第25個月起加年息1.5
    %按日機動計付，200萬元及83萬元均分240期，每期一個月
    ，前3 6期按月付期，第37期起依年金法按月平均攤還本息
    ，32萬元部分分84期，每期一個月，依年金法按月平均攤還
    本息。被告另於93年7月2日向原告借款6萬元，約定自93年7
    月2日起至95年7月2日止循環動用，利息按年息18.25%固定
    計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，均
    約定遲延履行給付本金或利息時，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者…等情形，債務視為全部到期
    。詎料被告上開借款均繳納利息至96年8月14日後竟未依約
    清償，計各尚欠本金778,704元、325,442元、117,365元及
    27,929元及均自96年8月15日起分別按年息3.13%、3.76% 、
    3.76%及18.25%計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告
    自應負清償責任。爰依借款之法律關係，提起本訴等語。並
    於本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出臺灣臺中地方
    法院民事執行處96年度執字第21042號分配表、借據、放款
    帳戶利率查詢、放款/保證撥款憑證、現金卡申請書、借據
    暨約定書等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證
    據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,249,
    440元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
