【裁判字號】    97,撤緩,25
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（前審案號：九十六年度簡字
第二四六０號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第二
六一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務侵占案件，前經本院於
    民國九十六年七月三十一日以九十六年度簡字第二四六０號
    判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，緩刑三年，並應於
    同年十月十五日前向劉賢成支付新臺幣（下同）六十萬元，
    於同年八月二十七日確定在案。詎其竟未支付六十萬元與劉
    賢成，經聲請人以書面通知其履行，其亦置之不理，顯已違
    反原判決緩刑之基本目的，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項
    第三款定有明文。如受緩刑之宣告而有違反前開條款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第七十五條之一第一項
    第四款亦有明文。
三、本案受刑人前因業務侵占案件，經本院於九十六年七月三十
    一日以九十六年度簡字第二四六０號判處有期徒刑十月，減
    為有期徒刑五月，如易科罰金，以一千元折算一日，緩刑三
    年，並應於同年十月十五日前向劉賢成支付六十萬元，於同
    年八月二十七日確定在案，此有本院九十六年度簡字第二四
    六０號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。嗣劉賢成具狀稱受刑人並未遵期給付六十萬元，經聲請
    人以書面通知受刑人履行，受刑人仍置之不理，迄未支付六
    十萬元與劉賢成，此亦有卷附劉賢成出具之刑事聲請撤銷緩
    刑狀、臺灣臺北地方法院檢察署通知、送達證書及本院公務
    電話紀錄可憑，足認受刑人違反緩刑宣告所定之負擔且情節
    重大，原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，核與前揭規定相符，自應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
