【裁判字號】    97,聲,861
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第861號
聲  請  人  喜美旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  上貿旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七五八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬參仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1568號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣5 萬3000元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第758 號提存事件提存在案；茲因本
    案執行標的業經本院96年度執全字第537 號執行事件併入本
    院96年度執全字第502 號執行事件，復與本案執行之本院96
    年度執字第41296 號執行事件，併入本院96年度執字第2861
    4 號執行事件併案執行終結，並經聲請人撤銷該假扣押裁定
    ，並聲請本院以96年度聲字第5012號行使權利事件通知相對
    人即受擔保利益人於一定期間內行使權利並向本院為行使權
    利之證明而未證明，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、通知行使
    權利函及確定證明書為證，並經本院依職權調閱提存卷宗、
    假扣押卷宗及行使權利卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
