【裁判字號】    97,簡,829
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第829號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第49號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其因
    當時飲酒且本身智能偏低、患有憂鬱性病症（此有國防醫學
    院三軍總醫院診斷證明書、停役令等件在卷可稽），致一時
    失慮而竊取他人之皮包，經此刑之宣告後，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院斟酌上開各情，因認前揭所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
