【裁判字號】    97,智,13
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度智字第13號
原      告  東森建業不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  東森不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅紀雄律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，又對於私法人或其他得
    為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項及第2條第2項定有明
    文。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項亦有明文。
二、本件原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付其
    新臺幣 200萬元，並請求被告應立即停止並不得再使用如起
    訴狀附件一所示之註冊商標，及應將如起訴狀附件二所示之
    內容登載於蘋果日報、自由時報、中國時報及聯合報全國版
    第一版各一日，其刊登位置及面積如起訴狀附件三所示。惟
    本件被告之主營業所所地「台北市○○區○○街 57號1樓」
    係位於台灣士林地方法院之轄區，經被告抗辯本院於本件訴
    訟無管轄權，原告於本院97年3月 13日言詞辯論期日不僅未
    敘明向本院起訴之依據，並明確陳述：「本件應該是誤遞台
    北地方法院，起訴狀就是記載士林地方法院。」等語。是依
    上揭規定，本件訴訟自應由臺灣士林地方法院管轄，原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、本院爰依職權，將本件裁定移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
