【裁判字號】    97,重訴,214
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第214號
原      告   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   永豐餘生化科技股份有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰壹拾陸萬捌仟壹佰壹拾肆元，及
自民國九十六年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之五點
五五計算之利息，暨自民國九十六年十二月十七日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造授信約定書第14條約定，當事人雙方合意以台北地方
    法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被
    告永豐餘生化科技股份有限公司（下稱永豐餘公司）、乙○
    ○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告永豐餘公司於民國（下同）95年4月17日邀同被告乙○
    ○、甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）共800
    萬元，借款期限自95年4月17日起至100年4月17日止、利息
    按原告公司基準利率加碼年息1.53%機動計算，並約定依年
    金法按月攤環本息。被告如遲延履約時，自逾期之日起，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6
    個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金。又
    借款人如有授信約定書第5條所列各款之情事者，即喪失期
    限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告永豐餘公司僅攤
    還部分本金831,886元及至96年11月17日止之利息，即未依
    約清償借款，尚積欠本金共7,168,114元及其利息、違約金
    迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並
    聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書等為證
    ，且被告永豐餘公司、乙○○、甲○○已於相當時期受合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規
    定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
