【裁判字號】    97,抗,19
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第19號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，對於民國96
年11月27日本院簡易庭96年度票字第70001號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國95年4月2
    1日簽發，票面金額新台幣（下同）100萬元，付款地未載，
    約定利息按年利率6%計算，到期日為95年7月31日，並免除
    作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），經伊於到期後
    提示，未獲付款。爰依票據法第123條規定，聲請裁定許可
    強制執行等語。原審就系爭本票及自95年7月31日起算之約
    定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：伊與相對人素未謀面，系爭本票係因伊向案
    外人林茂雄購買房地而簽發交付林茂雄，伊已依約給付買賣
    價金，惟林茂雄於收受尾款後，竟未依約歸還系爭本票予伊
    ，足證相對人於行使追索權前，並未於法定提示期限內為付
    款之提示。故本件相對人於原審之聲請，即非適法，自有未
    當，爰提起抗告，求予廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照）。再按本件本票既載明免除作成拒絕證書，則
    執票人聲請裁定准予強制執行時，毋庸提出已為付款提示之
    證據。且本票執票人依票據法第123條規定向本票發票人行
    使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對
    於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之
    要件是否具備予以審查為已足。發票人如主張執票人未為提
    示，依票據法第124條準用同法第95條但書之規定，應由其
    負舉證之責（參照最高法院84年度台抗字第22號裁定意旨）
    。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。又系爭本票既載
    明免除作成拒絕證書，依上揭最高法院84年度台抗字第22號
    裁定意旨，相對人聲請裁定准予強制執行時，並無須提出已
    為付款提示之證據，而抗告人既主張相對人未為提示，依票
    據法第124條準用同法第95條但書規定，自應由抗告人負舉
    證之責，惟抗告人對此有利於己之主張，並未舉證以實其說
    ，故其主張相對人未為付款之提示云云，自不足採。另抗告
    人雖又辯稱其已依約給付買賣尾款予林茂雄，林茂雄竟未依
    約返還系爭本票云云，然抗告人此項抗辯，核屬票據債務已
    否清償或存否之實體爭執，揆諸上開說明，應由抗告人提起
    確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為此爭執，抗
    告法院亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
                  民事第六庭  審判長法  官 張競文
                                    法  官 陳婷玉
                                    法  官 楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內向本院提出再抗告狀，
並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                    書記官 潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
