【裁判字號】    97,重訴,329
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第329號
原      告  松翰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游晴惠律師
            吳姝叡律師
            蘇佑倫律師
一、原告因給付貨款事件，曾聲請對被告鉞太科技股份有限公司
    、甲○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣仟萬元，應繳裁判費新
      台幣貳拾柒萬陸仟元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹
      仟元外，尚應補繳新台幣貳拾柒萬伍仟元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
