【裁判字號】    97,票,10674
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第10674號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請相對人乙○○非發票人，聲請人對之不得聲請法院
    裁定強制執行，該聲請應予駁回。
二、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
