【裁判字號】    95,訴,1018
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1018號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈明達律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為啟玉科技有限公司（下稱啟玉公司）負責人，因啟
    玉公司與侲宏企業有限公司（英文名稱為Jenhong ，下稱侲
    宏公司）於商業市場上競爭關係產生糾葛，甲○○竟心生怨
    隙，基於散布流言損害他人信用及行使偽造準私文書之概括
    犯意，先於民國94年12月20日14時30分許及同日14時52分許
    ，接續在臺北市○○區○○街62巷11號1 樓之住處，利用向
    網路服務業者（ISP） 「臺灣電訊股份有限公司」（下稱臺
    灣電訊公司）申請、裝設於上址之ADSL（指非對稱數位式用
    戶線路Asymmetric Digital Subscriber Line，係一種利用
    傳統電話線來提供高速網際網路上網服務的技術）專線，連
    結網際網路，冒用「Jescia」、「Jesica」及「Jescia liu
    」之名義，使用jescia@hotmail-ppe.com電子郵件信箱，撰
    寫標題均為：「Be justice of my friend from jennhong
    Enterprice」，內容均略為：「我（Jesica）是jennhong公
    司前會計部門的人員，我已被Stella 及Cherrie開除，請不
    要再和Stella 及Cherrie做生意，因為她們不誠實，她們每
    次從國外顧客那邊以沒有利潤的訂單取得金錢，卻告訴臺灣
    的製造商有很大的訂單，臺灣的製造商並不支持她們，她們
    卻拿這些錢供自己消費，這行為在臺灣是非法的，我是基於
    正義感告訴你這些事實。」等語之電子郵件2 封，並均於信
    末署名「Jescia」而偽造準私文書，再接續將此不實之流言
    寄發至侲宏公司外國客戶之rafael@newpro.cl電子郵件信箱
    以行使及散布之，損害侲宏公司之信用，並足以生損害於侲
    宏公司所從事產業之交易秩序。
二、嗣後甲○○再承上開散布流言損害他人信用及行使偽造準私
    文書之犯意，於95年12月25日3時7分許，以同一方式連結網
    際網路，冒用「Kevin」之名義，以kevin-jenhong@hotmail
    .com 電子郵件信箱，撰寫標題為：「PLS delete the price
    list of Jennhong from MIS Kevin」，內容略為：「我（
    Kevin）已經離開jennhong 公司，該公司將於西元2005年年
    底關閉，請刪除侲宏公司之價目表，因為內含木馬程式病毒
    ，會破壞你的電腦系統，我很抱歉，這是被我的老闆Stella
    及Cherrie 指使而做的，不要接受侲宏公司所寄發的任何訊
    息。」等語之電子郵件，並於信末署名「Kevin」 而偽造準
    私文書，再接續將此不實之流言寄發至侲宏公司外國客戶之
    wi811@gaia.eonet.ne.jp電子郵件信箱以行使及散布之，損
    害侲宏公司之信用，並足以生損害侲宏公司所從事產業之交
    易秩序。
三、案經侲宏公司訴由內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又按被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文
    。查證人即告訴人丙○○於警方詢問時之證述、94年12月28
    日臺灣電訊股份有限公司回函資料1份、95年7月27日臺灣電
    訊公司傳真資料1份、96年6月13日臺灣電訊公司（96）台訊
    字第0055號函1份、美商微軟公司96年10月4日及同年11月15
    日回函共2 份等證據，均為被告以外之人於審判外之言詞或
    書面陳述，雖屬傳聞證據，然被告甲○○及辯護人於本院準
    備程序及審判期日中均表示無意見而不予爭執，且迄至言詞
    辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時
    之情況，尚無違法不當之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適
    當，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159條之5 規定，
    認前揭證據資料均例外有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固坦承其於臺北市○○區○○街62巷11號1
    樓之住處裝設臺灣電訊公司之ADSL專線，並經常以此連結網
    際網路，惟矢口否認有何行使偽造準私文書、妨害信用之犯
    行，辯稱：告訴人侲宏公司之員工丙○○、乙○○及李靜怡
    均曾在啟玉公司工作，熟悉伊公司運作模式，因因伊在家中
    裝設無線AP基地臺，任何電腦搜尋到該基地臺者，不需任何
    帳號及密碼即可上網，且無線基地臺無線傳輸距離室內為45
    公尺、室外約90公尺，於此距離內皆可進行截波竊取資料及
    透過無線AP上網發信，伊懷疑本案是上開告訴人公司員工對
    伊之陷害，另系爭電子郵件署名之「Jescia」、「Jesica」
    及「Kevin」 之人，現實上並不存在，因此並無偽造文書之
    可言云云，經查：
  (一)被告申裝之ADSL專線於94年12月20日14時30分至14時52分間
    ，及於同年月25日3時7分許，曾分別經配以210.19.162.211
    及210.192.164.3等IP位址供其連結網際網路，而侲宏公司
    國外客戶所使用之rafael@newpro.cl、wi811@gaia.eonet.
    ne.jp等電子郵件信箱，曾分別於94年12月20日14時30分許
    、同日14時52分許及同年月25日3時7分許，先後接收到利用
    jescia@hotmail-ppe.com及kevin-jenhong@hotmail.com 等
    電子郵件信箱，透過上開210.19.162.211及210.192.164.3
    等IP位址所發出之事實欄所載標題、內容的電子郵件等情，
    有rafael@newpro.cl、wi811@gaia.eonet.ne.jp等電子郵件
    信箱轉寄之電子郵件及歷程列印單27張、94年12月28日臺灣
    電訊股份有限公司回函資料1 份（見臺灣臺北地方法院檢察
    署95年度偵字第6963號卷，下稱偵查卷，第19-45頁、第50-
    51頁) 附卷可參，又臺灣電訊公司因本院職權函詢之回覆說
    明（96年6月13日（96）台訊字第0055號函）亦稱，210.19.
    162.211及210.192.164.3之IP位址，於94年12月20日14時30
    分46秒至14時52分59秒、同年月25日3 時7分23秒2時段，除
    被告所申請租用之ADSL線路及所使用之無線網路基地臺以其
    申請之ID帳號「paulhsu」 上線使用外，別無其他帳號使用
    等語（見本院卷第50頁），被告復自承，伊確有向臺灣電訊
    公司申請，在其位於臺北市○○街62巷11號1 樓住所裝設
    ADSL專線，並使用該線路連結網際網路等語（見偵查卷第58
    頁、本院卷第28頁反面至第29頁），是關於此部分之事實，
    應堪認定。
  (二)被告雖辯稱，伊在其住所加裝無線網路基地臺，且未經設定
    密碼，伊家中成員甚至在無線基地臺周圍45公尺至90公尺以
    內範圍之人，均得利用電腦搜尋無線基地臺之電波後，利用
    伊申請之ADSL專線上網發送電子郵件云云。然查，上開接收
    jescia@hotmail-ppe.com及kevin-jenhong@hotmail.com電
    子郵件信箱所發送之標題為：「Be justice of my friend
    from jen nhong Enterprice」、「PLS delete the price
    list of Jennhong from MIS Kevin」等電子郵件之rafael@
    newpro.cl、wi811@gaia.eonet.ne.jp 電子郵件信箱，為侲
    宏公司之外國客戶所有等情，業經證人李靜怡於本院審理時
    證述無誤（見本院卷第70頁），又上開郵件之內容均屬不實
    ，卻因故意以拼錯侲宏公司英文名稱，以諧音代之之方式，
    讓侲宏公司之外國客戶以為該公司將在94年年底結束營業，
    並損害侲宏公司商譽及信用之事實，亦據證人丙○○在警方
    詢問時證述在卷，並證稱，被告之啟玉公司與侲宏公司同屬
    經營網路監視系統銷售工作，商業上同質性高，客源部分重
    疊，若散布前揭電子郵件內容之不實流言，將造成他人產生
    恐慌、影響侲宏公司營運，並可能造成轉訂單至啟玉公司之
    結果，侲宏公司因此事而遭中斷訂單形成之營業損失，已逾
    新臺幣7,000,000元等語（見偵查卷第9-10頁、第13頁），
    顯然上開電子郵件之散布，有打擊、損害侲宏公司商譽、信
    用之效果，且同為經營網路監視系統銷售之被告，因此事件
    之得利最大，被告自有為上開犯行之動機。再者，由前開電
    子郵件之內容及寄送之對象觀之，該寄送之人必然對於網路
    監視系統銷售之產業甚為熟悉，並且掌握部分侲宏公司國外
    客戶之資訊者，而被告之家人均無具備上開背景，亦與該行
    業之競爭無關，自無可能擅自寄送上開信件。
  (三)另在無線基地臺周圍45公尺至90公尺之電波涵蓋範圍內，存
    有由他人利用電腦截取無線網路上所傳輸資料之可能，此固
    經被告提出OFFICE電腦雜誌所刊登之文章影本1 份附卷可參
    （見本院卷第34-35頁） ，然查，時開專文僅提及他人得利
    用無線基地臺「截取無線網路上所傳輸的資料」，此與利用
    無線網路上傳電子郵件應予區別，而利用網際網路上傳資料
    所需之速率、頻寬均較接受資料大，其能利用無線基地臺電
    波之範圍，自比上開雜誌所表列之範圍小。再者，無線基地
    臺傳送電波之距離，本因所處環境是否有阻擋物、其他發射
    電磁之設備或氣候狀況之不同而受影響，並非在電波涵蓋範
    圍內均能隨時隨地接收無礙。而據本院實地至裝設無線基地
    臺被告住所及附近勘驗結果，該處住宅位處有警衛駐守之大
    樓社區內（見本院卷第133-135頁、第140頁），故非該社區
    住戶之閒雜人等，均難由社區大門口進入以接近被告住所，
    自可排除他人擅入社區內，並利用被告裝設之無線基地臺所
    產生溢波，而使用其ADSL專線連結網際網路之可能性。另本
    院亦委由鑑定人即內政部警政署刑事警察局偵九隊之警員盛
    進丁在本院勘驗時所指定地點，以Acer 4520G型筆記型電腦
    ，配置atheros AR50 07EG[1]無線網路卡，利用Linux(Open
    SuSE10.3 forx86-64）作業系統，執行無線網路偵測指令「
    iwlist」收集資料之方式，勘驗接收無線基地臺之數量及品
    質，其結果為：1.在被告住所客廳矮櫃處，測得包括被告裝
    設之「Paulhsu」帳號等4個無線基地臺電波，被告帳號電波
    連線品質為百分之64；2.在被告住所外之社區圍牆內側處，
    測得包括被告帳號等15個無線基地臺電波，被告帳號電波連
    線品質為百分之59；3.在被告住所外之緊鄰社區圍牆外側處
    ，測得包括被告帳號等13個無線基地臺電波，被告帳號電波
    連線品質為百分之25；4.在被告住所之社區○○路邊，即臺
    北市○○區○○街62巷2號1樓門口處，測得15個無線基地臺
    電波，但並未包括被告帳號之無線基地臺。而上開地點，僅
    位於被告住所內部，及該社區內部緊接社區圍牆內側處之測
    量地點，可良好連線上網，社區圍牆外側處之測量地點，尚
    可連線上網，至於被告住所之社區○○路邊，即完全無法接
    收被告裝設無線基地臺所發射之電波，此有本院勘驗筆錄、
    內政部刑事警察局97年1月24日刑偵九（2）字第0970010739
    號函及其附件在卷可參（見本院卷第124-125頁、第127-140
    頁、第146-180頁） ，顯見除非於被告住所社區內部，否則
    難以於良好之連線品質下接收被告之無線基地臺電波。另被
    告住所外之緊鄰社區圍牆外側處，雖亦能測得被告之無線基
    地臺電波，然該處能接收之電波已屬微弱，以之上傳資料甚
    為困難，且該處為私人土地範圍，為外人輕易接近之機率甚
    低，又此地點所能測得之無線基地臺帳號高達13個，被告帳
    號又係裝設於自家供私人使用，外人無從得知，故縱如被告
    辯稱其上網帳號並無設定密碼，他人亦難準確選擇接收被告
    裝設之無線基地臺電波，並利用其寄送電子郵件。因此被告
    辯稱上開以其申設之ADSL專線所傳送之電子郵件非其所為，
    可能係遭人誣陷云云，並不可採。
  (四)綜上所述，被告所辯，實無足採，本件事證已臻明確，被告
    之犯行堪以認定，應予依法論科。
二、被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法
    第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後刑法
    第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
    無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度
    第8次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
  (一)刑法第313 條罪雖未修正，然於上開刑法及其施行法修正施
    行前，依罰金罰鍰提高標準條例1第條前段規定，刑法第313
    條所定罰金刑部分之法定刑度「銀元1,000元以下」 係提高
    為銀元10,000元即新臺幣30,000元以下，最低刑度則依修正
    前刑法第33條第5 款規定，應為銀元1元即新臺幣3元以上。
    嗣因刑法施行法第1之1條第2項已增訂：「中華民國94年1月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣；94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍。」，而此規定係在替代罰金罰
    鍰提高標條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結
    果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將
    貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當
    無須就新舊法比較，應逕適用之（臺灣高等法院暨所屬法院
    95年法律座談會刑事類提案第17號研討結果參照）。又修正
    後刑法第33條第5款亦已將罰金刑調整為新臺幣1,000元以上
    ，以百元計算，故依前述標準換算，修正後刑法第313 條之
    罰金刑法定刑度已變更為「新臺幣30,000元以下、1,000 元
    以上」，是比較修正前後刑度結果，修正後之規定對被告並
    非較為有利。
  (二)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連
    續犯之規定，對被告自係較為有利。
  (三)修正後刑法第55條規定，業已廢除牽連犯之規定。故犯一罪
    而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後
    段規定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑法第55
    條規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行以數罪併
    合處罰。是以適用修正前關於牽連犯之規定，自係較為有利
    。
  (四)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及刑
    法施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑
    法第2 條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法第33條第
    5 款、第56條、第55條等規定。
三、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，以文書論；又錄音、錄影
    或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符
    號，足以為表示其用意之證明者，亦同；另電磁紀錄係指以
    電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之方式所製成之
    紀錄，而供電腦處理之用者，刑法第220 條定有明文。被告
    冒用「Jesica」、「Jescia」及「Kevin」 名義，偽造上開
    內容之電子郵件所製作之電磁紀錄，而足以表示真正名義人
    出具該等文書用意之證明，自屬刑法第220條第2項以文書論
    之文書。又雖辯護人辯稱侲宏公司的員工並無「Jescia」及
    「Kevin」 之人，此一情形不能成立偽造文書罪云云，然按
    刑法處罰行使偽造私文書罪之主旨，重在保護文書公共之信
    用，非僅保護制作名義人之利益，故所偽造之文書，如足以
    生損害於公眾或他人，其罪即應成立，不問實際上有無制作
    名義人其人，縱令制作文書名義人係屬架空虛造，亦無妨於
    本罪之成立（最高法院31年度上字第1505號判決參照）。證
    人李靜怡於本院審理時證稱，在侲宏公司的同事中，並無名
    為「Jescia」及「Kevin」之人等語（見本院卷第70頁），
    此外，亦無證據證明侲宏公司確有英文名為「Jesica」、「
    Jescia」及「Kevin」 之員工，然被告所為，已足損害於侲
    宏公司之信用，並足以生損害於侲宏公司所從事產業之交易
    秩序，是不論有無名為「Jescia」、「Jesica」及「Kevin
    」之人，均無礙於被告行使偽造準私文書罪之構成，且此為
    最高法院之一貫見解（見最高法院97年度台上字第765號、9
    5 年度台上字第1401號、94年度台上字第3102號、91年度台
    上字第2226號、91年度台上字第1507號、90年度台上字第29
    34號等判決）。辯護人所為之上開辯解，要無可採。是核被
    告所為，係犯刑法第216條、第220條第2項、第210條之行使
    偽造準私文書罪及刑法第313 條之妨害信用罪。被告就事實
    一部分之所為，均係基於單一之決意接續進行，在犯罪完畢
    以前，其各個舉動縱令已與該罪之構成要件相符，但被告在
    主觀上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，在刑法評價
    上，亦以視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯。被告偽造
    準私文書之低度行為，為行使偽造準私文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所為事實一、二之行使偽造私文書、妨
    害信用犯行，均時間接近、手法相同，所犯各為構成要件相
    同之罪，均應構成連續犯，應分別依修正前刑法第56條規定
    論以一罪，並均加重其刑。被告連續行使偽造準私文書之犯
    行，係遂行其連續妨害信用犯罪之手段，二者間有方法、目
    的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段之規
    定，從一重之行使偽造準私文書罪處斷。另檢察官雖未於起
    訴書中引用刑法第220 條之準文書條文，惟其於起訴書犯罪
    事實欄已經明確載明被告冒名製作電子郵件，藉電腦之處理
    所顯示之符號，足以為表示其用意之證明，是此係起訴書論
    罪之疏漏，尚無礙於被告此部分行使偽造準私文書行為業經
    起訴之事實，且因論罪法條同一，核無變更起訴法條之問題
    ，附此說明。爰審酌被告犯罪動機係為打擊生意上為競爭對
    手之侲宏公司，以他人名義製作並行使不實之電子郵件，致
    告訴人公司之信用及該產業交易秩序受有損害，犯後復飾詞
    圖卸，不具悔意，犯罪後之態度不佳，惟其未曾因犯罪受有
    期徒刑之宣告，素行尚可，並衡量其因本次犯行造成告訴人
    公司損失之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本案
    被告犯罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1
    項第3款規定減其宣告刑2分之1。
四、被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本案被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元（即新臺幣300元）
    以上300 元（即新臺幣900元）以下折算1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000
    元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2 條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段。本案既仍適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定定
    被告易科罰金之折算標準，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定提高折算之罰金數額，諭知以新臺幣
    300元以上，900元以下折算1 日為易科罰金之折算標準，且
    為免與刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折算標準
    改採新臺幣計算產生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條明定易科罰金折算標準及折算
    新臺幣之數額，以資明確。
五、末查：
  (一)公訴意旨另以：被告在臺北市○○區○○街62巷11號1 樓住
    所，利用其向臺灣電訊公司申裝於上址之ADSL專線，連結網
    際網路，冒用「David」名義，使用littledavid@hotmail.
    com電子郵件信箱，撰寫標題為：「Be careful ofjennhong
    Enterprice for our friends」，內容略為：「我是jennho
    ng公司的David ，我要通知你，公司已因為訴訟及財物上的
    麻煩而即將關閉，臺灣的製造商不支持他們，如果你已支付
    款項給他們，請即刻索回，因為那已經不安全了」等語之電
    子郵件，並於信末署名「David」 而偽造準私文書，再將此
    不實之流言寄發至侲宏公司外國客戶之maurizio.passaro@
    mpsystems.net 電子郵件信箱以行使及散布之，損害侲宏公
    司之信用，並足以生損害於侲宏公司所從事產業之交易秩序
    ，因認被告就此部分亦係犯刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪及刑法第313 條之妨害信用罪嫌云云。
  (二)然按犯罪事實應依證據認定，無證據不得推定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條、第301條第1項分別定有明文。又認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為諭知被告無罪之判決，最高法院著有76年台上字第4686號
    判例可資參照。
  (三)經查，公訴意旨所指之冒用「David」 名義，利用電子郵件
    信箱所寄送上開標題與內容之電子郵件，係於94年12月18日
    20時25分許所寄發，然綜觀全案卷證資料，並無證據顯示上
    開時段該電子郵件所利用之IP位址，係分配至被告連結網際
    網路所使用之ADSL專線，是該電子郵件是否為被告所偽造並
    散布，並非無疑。是雖該冒用「David」 名義之人行使偽造
    私人書及妨害信用之手法，與被告本件所為犯行之手法、型
    態相近，但仍難以此遽認被告確有為此部分犯行。此外復查
    無其他積極證據足資認定被告係為此部分偽造準私文書、妨
    害名譽行為之人，原應為無罪之諭知，惟該部分與前開有罪
    部分有裁判上一罪關係（檢察官雖曾於96年7 月10日本院審
    理時限縮起訴範圍而排除此部分事實，惟按檢察官代表國家
    提起公訴，依檢察一體原則，到庭實行公訴之檢察官如發現
    起訴書認事用法有明顯錯誤，固得本於自己確信之法律見解
    ，於審理或論告時變更起訴之法條，或另為其他適當之主張
    。然刑事訴訟之審判，係採彈劾主義，亦即不告不理原則，
    法院對於被告之行為，應受審判之對象（範圍），乃指起訴
    書所記載之被告「犯罪事實」（包括與之有連續犯、想像競
    合犯、牽連犯等具有同一案件關係之犯罪事實）而言。起訴
    係一種訴訟上之請求，犯罪已經起訴，產生訴訟繫屬及訴訟
    關係，法院即有審判之權利及義務。是以若起訴書犯罪事實
    欄內，對此項行為已予以記載，即為法院應予審判之對象。
    訴經提起後，於符合刑事訴訟法第265 條之規定，固許檢察
    官得為訴之追加，但仍以舊訴之存在為前提；必要時，檢察
    官亦得依同法第269 條規定，以「撤回書」敘述理由請求撤
    回起訴；惟單一案件之事實，僅就一部分事實撤回起訴，基
    於審判不可分之關係，並不生撤回效力，而犯罪事實之一部
    減縮，刑事訴訟法對此尚無所謂擬制撤回起訴之規定。又本
    法亦無如民事訴訟法設有訴之變更之規定，得許檢察官就其
    所起訴之被告或犯罪事實加以變更，其聲請變更，除係具有
    另一訴訟之情形，應分別辦理外，並不生訴訟法上之效力，
    法院自不受其拘束。司法審判實務中，到庭實行公訴之檢察
    官於其提出之「論告書」或「補充理由書」所為之主張或陳
    述，常有與起訴書所載犯罪事實不盡相同之情形。於此，應
    先究明其論告時之所述，究屬訴之追加、撤回或變更範疇，
    抑或原本係屬於起訴效力所及之他部事實之擴張、或起訴事
    實之一部減縮，而異其處理方式。除撤回起訴已生效力，其
    訴訟關係已不存在，法院無從加以裁判外，其他各種情形，
    法院自不得僅就檢察官論告時所陳述或主張之事實為裁判，
    而置原起訴事實於不顧，其理甚明，此有臺灣高等法院96年
    度上易字第141 號判決可資參照，故本院仍應就此予以審理
    ，附此敘明），爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第2條第1項
前段、第216 條、第220條第2項、第210條、第313條、修正前刑
法第56條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，
中華民九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第7條、第9條
，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第313條
（妨害信用罪）
散布流言或以詐術損害他人之信用者，處2年以下有期徒刑、拘
役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
