【裁判字號】    97,聲,1046
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1046號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟肆佰捌拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院96年度訴字第8705
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出訴訟費用第一審裁判費新臺
    幣11,484元，依上述所示，相對人應負擔如主文所示之金額
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
