【裁判字號】    97,聲,610
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共危險等罪，前經臺灣士林地方法院及本
    院先後判決，其所犯附表編號1至4所列之罪所處之刑，因判
    決確定後受刑人經臺灣士林地方法院檢察署於96年6 月20日
    發布通緝，未於96年12月31日以前自動歸案，接受執行，不
    得依中華民國96年罪犯減刑條例減刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，有一罪於95年7
    月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就
    有期徒刑部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
    項、刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
