【裁判字號】    96,上易,2265
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2265號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名江俊奎.
            丙○○原名彭郁婷.
上列被告因妨害名譽等案件，不服臺灣板橋地方法院九十五年度
易字第二一六九號，中華民國九十六年八月十六日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵緝字第二四０二號
、二四０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○（原名江俊奎，於民國九十六年一月十一日更名）因
    認乙○○竊取其PS２遊戲機；丙○○（原名彭郁婷，於九十
    六年一月八日更名）與劉志宏（業經原審法院另以九十五年
    度簡字第五一六六號判決有罪確定）亦懷疑乙○○行竊彭郁
    婷之皮包、皮靴以及化妝品等物品，因而心生不滿。渠等三
    人竟基於共同貶抑乙○○名譽之概括犯意聯絡，先於民國九
    十五年一月十六日凌晨零時許、同年一月十九日（起訴書暨
    原審均誤植為一月十八日）凌晨零時許；復於同年二月九日
    凌晨二時許，渠等三人更夥同另一某不詳姓名成年女子（未
    經檢察官起訴），持甲○○事先購得之漆料，連續至乙○○
    位於臺北縣新莊市○○街七號之住處大門及其旁之牆壁、樓
    梯間通道上之牆壁及電梯口上，以紅色或黃色之漆料書寫「
    乙○○是小偷」、「隔壁有小偷」等文字，而以此方式公然
    侮辱乙○○。
二、案經乙○○訴請臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述，雖屬傳聞證據，
    惟當事人於本院準備程序期日及審判期日中均表示同意作為
    證據方法而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異
    議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及
    證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當。揆
    諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，
    認前揭證據資料均有證據能力。又證人乙○○於臺灣臺北地
    方法院檢察署九十五年度偵字第九九０八號偵查案件中經具
    結之陳述，因無顯有不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五
    十九條之一第二項之規定，當亦有一證據能力，先予敘明。
乙、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○、丙○○均矢口否認上開犯行，均
    辯稱：伊等沒有從事上揭行為云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢、檢察官偵訊中指
    述綦詳（詳偵字第一０八五四號卷第六、七二頁、偵字第九
    九０八號卷第七三至七四頁），而告訴人之上開住處，確遭
    噴漆，此亦有現場拍攝之照片可佐（見偵字第一０八五四號
    卷第二三至三四頁）。又被告丙○○與劉志宏確於九十五年
    一月十九日凌晨之際一同出現於告訴人之住處附近；被告甲
    ○○、彭郁婷及手持桶子之著白色服裝之成年女子亦於九十
    五年二月九日凌晨左右同時出現於告訴人之住處附近，此亦
    經告訴人於偵查中指認裝設於其住處附近之監視器所攝得影
    像之翻拍照片為證（見偵字第一０八五四號第三七至五九頁
    ，偵字第九九０八號卷第七三至七四頁）。
  (二)再同案共犯劉志宏確於九十五年一月十六日凌晨零時許及同
    年一月十九日凌晨零時許，在告訴人乙○○位於臺北縣新莊
    市○○街七號之住處外進行以噴漆書寫文字等情節，業據其
    於檢察官偵訊時坦承在卷（見臺灣板橋地方法院檢察署九十
    五年度偵字第一八五九卷第十七、二三至二四頁）。再其於
    原審具結證稱確曾在如事實欄所載之各該時間前往乙○○住
    處噴漆無訛（詳原審院卷第一四０至一四二頁）。又其於偵
    查中亦稱被告甲○○於九十五年一月十六日凌晨零時許及同
    年一月十九日凌晨零時許，有一道前往，漆是他所買，是他
    叫伊去噴，但他去停車等語（詳上揭偵字第一八五九卷第二
    四頁）。另其於原審亦供承前述監視器畫面確曾攝得伊之影
    像（見原審卷第一四二頁）。
  (三)又被告甲○○、丙○○曾因認為告訴人於本案時間之前，涉
    犯竊盜情節，而分別對之提出竊盜告訴，此有臺灣臺北地方
    法院檢察署九十五年偵字第九九０八號不起訴處分書及同署
    九十五年度偵字第二四一一七、二四一一八號不起訴處分書
    在卷可佐（見原審卷第五０至五一、五五至五六頁）。
  (四)綜上，被告二人曾另案指訴告訴人涉嫌竊盜犯行，準此足徵
    被告二人與告訴人間確有嫌隙，是被告二人自有對告訴人為
    上揭行為之動機。又依同夥劉志宏上揭供述，並參酌上開現
    場監視器所攝影像，可見告訴人之指述，堪信為真實。是被
    告二人所辯，要屬飾卸之詞，不足採信。又依上揭監視器所
    攝得影像之翻拍照片所示，被告等人第二次之犯罪時間，係
    九十五年一月十九日，起訴書及原審判決書均誤植為九十五
    年一月十八日，應予更正，併予敘明。
  (五)至同案被告劉志宏雖於原審改稱前揭書寫油漆之舉止乃伊個
    人所為，並未受他人指示，亦未偕同他人前往云云。然劉志
    宏前開所述，暨與上開監視錄影所攝得之畫面內容不符；且
    其於原審亦坦承其不識字，並經原審命其當庭書寫之「乙○
    ○是小偷隔壁是小偷」等如同前述以油漆書寫之文字時，其
    除將韋淑「玲」寫為韋淑「鈴」外，亦將「隔」寫成「哥」
    ，並表明不會寫「壁有」等文字，此有劉志宏撰寫前述文字
    之紙張存卷可佐（見原審卷第一四三、一五六頁），由此可
    見劉志宏識字不多，顯無法以己力獨自以油漆撰寫前述侮辱
    言語。足徵倘非他人事先書寫供以模仿、甚至在場教導由其
    臨摹，劉志宏豈能順利在告訴人住處外之門扇、電梯口、牆
    壁完成前揭舉措？另劉志宏雖又於原審陳稱其於偵訊時因受
    乙○○簡訊恐嚇，命其「把事情推給我老闆，咬死我老闆，
    說要對我家不利」云云。然劉志宏既未能提出所謂乙○○命
    其不實指控被告甲○○之簡訊以實其說；且參諸劉志宏既會
    在上開時間連續多次前往告訴人上開住所外為噴漆侮辱文字
    之行徑，復曾對告訴人提出竊盜告訴（見原審卷五二至五四
    頁所附臺灣臺北地方法卷檢察署九十五年度偵字第一０四五
    三號不起訴處分書影本），顯見其並無畏懼告訴人之可能，
    其焉有僅因接獲告訴人所發簡訊，即為虛偽陳述，而故為不
    實媾陷其當時雇主甲○○等人之理？足證劉志宏於原審此部
    分陳述，顯屬臨訟編造而來，目的無非袒護被告甲○○、丙
    ○○及其他共犯而已，自不足採信。
  (六)另被告甲○○、丙○○雖引證人葛登闈、陳冠廷、吳家瑋等
    人於偵查、原審時之陳述，欲圖作為彼等之不在場證明或與
    告訴人乙○○間之嫌隙云云。然查：
  1.證人葛登闈雖於偵查中指稱其與被告二人自九十五年一月初
    某日起即在台中一同工作，拍賣場係從晚上九點開始到凌晨
    ，有時候凌晨三、四點還在一起工作、（問：隔天何時看到
    ？）答：中午的時候看到。然經檢察官以此質之被告甲○○
    ，（問：從何時開始賣？）答：從早上十點到晚上十點、（
    問：每天何時會看到他？）答：早上十點證人會來載我。依
    上，觀諸兩者陳述彼等每日工作、見面之時間竟如此南轅北
    轍，可見證人葛登闈前開所言，顯然不實，自無可取。
  2.再依證人陳冠廷於九十六年七月二十六日在原審所述，其從
    去年（按應為九十五年）十一月起到今年（按應為九十六年
    ）五月份下班後都會至被告位於台中市○○路之住處等語（
    見原審卷第一四六頁）。然觀其陳述之時間既與本件全無關
    係，是其證言自不足作為有利於被告二人之依據。
  3.又證人吳家瑋於原審證述其曾陪同被告彭郁婷於九十五年一
    月間至告訴人住處協調取回被告彭郁婷所失竊之物品云云。
    惟告訴人前被訴情事已經檢察官為無起訴處分已如前述，是
    證人吳家瑋所稱乙○○之竊盜犯行顯難相信；且與本件被告
    甲○○、丙○○被訴公然侮辱情節是否成立無涉。
  4.另被告等雖於原審聲請傳訊管區警員到庭作證，惟參酌渠等
    主張上開警員之待證事實與證人吳家瑋之部分相同，是被告
    二人此部分主張應無調查之必要，併此說明。
  (七)本件事證明確，被告二人犯行，足堪認定，自應依法論科。
二、核被告二人所為，分別係犯刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪。按被告二人以噴漆等所書文字「乙○○是小偷」、
    「隔壁有小偷」等文字，僅屬抽象謾罵乙○○為小偷，顯未
    指明具體韋女係於何時、何處行竊之事實，是其等行徑當僅
    屬於公然侮辱之範疇而已，要與刑法第三百十條第一項、第
    二項所稱之誹謗要件（所指摘傳述者需為具體足以損及他人
    名譽之事實）有別。惟起訴書於犯罪事實欄內既已明白指出
    被告等人與劉志宏係共同基於公然侮辱之犯意聯絡，而有前
    述噴漆文字等行為，可見公訴人認被告係涉犯公然侮辱之情
    節並據之提起本件公訴，至於起訴書於所犯法條欄所載被告
    等人係犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪，顯係誤載，應予
    更正。惟此尚不涉及法條之變更（因其犯罪事實欄已論敘明
    確如前所述），附此說明。又被告二人與劉志宏間就九十五
    年一月十六日、一月十九日之犯行；被告二人就九十五年二
    月九日之犯行，與劉志宏及出現在現場該身著白色衣服之不
    詳真正姓名成年女子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告等先後三次公然侮辱情節，時間緊接，並均觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    修正前刑法連續犯規定，論以一罪，並分別加重其刑。
三、按被告等行為後，刑法部分修正條文於九十五年七月一日起
    生效施行（下稱現行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月
    二十三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。茲就本案新、舊法比較適
    用之結果分敘如下：
  (一)被告等行為後，刑法第二十八條共同正犯之規定雖有修正，
    修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正後改為「二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯」，不論依修正前後刑法第二十八條之規
    定，被告之行為均構成正犯，就此而言並無有利或不利之情
    形，自應適用裁判時（即修正後）之法律。
  (二)被告等行為時之刑法第三十三條第五款規定：「罰金為一元
    以上」，及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。
    」是被告行為時之公然侮辱罪之法定刑為「拘役或三百元以
    下罰金」，其罰金刑部分經提高後，為銀元一元以上三千元
    以下，經折算為新臺幣為三元以上九千元以下。而修正後刑
    法第三十三條第五款規定：「罰金為新臺幣一千元以上」，
    另刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    有定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
    。刑法第三百零九條係屬七十二年六月二十六日前之規定，
    是依上開規定，罰金部分應提高為三十倍。則刑法第三百零
    九條之罰金刑部分應變更為新臺幣一千元以上九千元以下。
    因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以修正前刑法之
    相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段法律規定，較
    有利於被告。
  (三)刑法第五十六條連續犯之規定業經修正刪除，該規定刪除後
    ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一
    之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第五十一條
    之規定予以分論併罰。經依刑法第二條第一項比較新、舊法
    之結果，並無適用行為後之新法較有利於被告之情形，自應
    適用行為時即修正前刑法第五十六條連續犯之規定。
  (四)修正施行前刑法第四十一條第一項前段係規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金；又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，亦即，以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，以新
    臺幣九百元折算一日。惟修正後之法律則規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金；比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    施行前之規定，較有利於被告。
四、原審經詳細調查，以被告二人罪證明確，適用上揭規定，併
    審酌被告二人僅因細故即率爾為本件情節之犯罪動機、目的
    、所為造成告訴人於鄰里間難以自處之危害、手段、犯罪後
    猶為飾詞狡辯之態度等及其他一切情況，分別量處拘役五十
    日，並依修正前刑法第四十一條第一項等規定各諭知易科罰
    金之折算標準；另因被告二人犯罪後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年七月四日公布，同
    年月十六日生效施行，而被告各犯罪時間，係均在九十六年
    四月二十四日以前，各所犯之罪，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項、第三條等規定，均合於減刑條件，
    從而分別依該條例第二條第一項第三款規定各減其宣告刑二
    分之一，分別減為拘役二十五日，復依該條例第九條規定，
    其減刑後之上開拘役，併分別諭知易科罰金之折算標準。核
    原審認事用法，並無不合。被告二上訴否認犯行，指摘原審
    判決不當，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
五、公訴意旨另以被告二人上開所為，因致告訴人之大門及牆壁
    、電梯口均失其美觀之效用，而達不堪使用之程度等情，因
    認被告二人另涉有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。然按刑
    法第三百五十四條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或
    一部之效用為構成要件。又住宅大門、電梯口（即電梯門等
    處，下同）本質之通常效用，係為隔間或防閑等用途，而牆
    壁之通常效用，亦僅為防閑、隔間、承重而已。本件被告等
    人雖在告訴人住處大門、電梯口上噴漆，惟並未造成該大門
    、電梯口等物之本體有何損壞；又被告等人噴漆（證人劉志
    宏於警詢時係稱為鐵樂士噴漆）之牆壁原均僅貼有紅色磁磚
    或大理石磚，除此之外並無特殊之美觀造型設計，有卷附之
    現場照片可稽（偵查卷第二三至二四頁、二八至二九頁、三
    三至三四頁），自無從認定該大門、電梯、牆壁本身有何美
    觀方面之效用。且由卷附上開本案大門、電梯之照片，該等
    物件於遭噴漆後，仍可放下閉合，且連同遭噴漆後之牆壁在
    內，均仍具阻擋外人進入，並無任何無法開啟、關閉或缺損
    而影響原有之防閑、隔間或者承重之作用。又被告等人所使
    用之噴漆，只需以松香水、香蕉水、甲苯、去光水等有機溶
    劑清洗即可洗淨，應不會損及大門、牆壁、電梯本體，而該
    大門、電梯、牆壁本身並無任何原漆或塗料覆蓋，是應不生
    以有機溶劑清洗時會造成原漆或塗料損壞，因而必須重新油
    漆之問題。是被告等人本案行為雖已達到公然侮辱告訴人係
    「小偷」之目的，然並未使告訴人住處之大門、電梯或牆壁
    喪失全部或一部之原有效用，故被告等人所為自與刑法第三
    百五十四條毀損罪之犯罪構成要件有間，自不能遽以該罪相
    繩。惟因公訴人認此部分與前開有罪部分，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
            刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                法  官  陳世宗
                                法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
