【裁判字號】    97,抗,423
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第423號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司等間聲明
異議事件，對於中華民國97年1月10日臺灣板橋地方法院96年度
執字第28441號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係；但
    其抵押權不因此而受影響；前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ，民法第866條第1項、第2項定有明文。
二、經查本件執行債務人慶奕塑膠有限公司（下稱慶奕公司）所
    有如原裁定附表所示不動產（下稱系爭不動產），於民國（
    下同）95年2月7日設定本金最高限額新台幣（下同）1,550
    萬元之第1順位抵押權予相對人台灣中小企業銀行股份有限
    公司（下稱台灣中小企銀)，權利存續期間自95年1月27日起
    至145年1月26日止，有他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地登記謄本及建物登記謄本可稽（見原執行法院卷第17
    至20、37至42頁）。嗣慶奕公司於95年3月5日將系爭不動產
    出租予第三人吳詩琴，租期自95年3月5日起至105年3月4日
    止，而吳詩琴又於95年8月11日將系爭不動產轉租予第三人
    吳聯東，租期自95年8月11日起至97年8月10日止，亦有公證
    書及房屋租賃契約書可按（見原法院95年度執全字第3118號
    卷第81至105頁）。又原執行法院以系爭不動產有上開租賃
    關係存在，拍定後不點交為拍賣條件，於96年11月8日以底
    價1,100萬元進行第1次公開拍賣結果無人應買，亦有拍賣公
    告及拍賣不動產筆錄可稽（見原執行法院卷第149、150、17
    7頁）。則倘再減價2成以底價880萬元進行第2次公開拍賣，
    扣除執行費用及土地增值稅後，顯已不足使上開抵押權所擔
    保之債權（即本金12,583,021元及利息、違約金）受滿足之
    清償。且依交易常情，願於法院投標應買拍賣之不動產者，
    通常係以承買後能取得標的物之占有使用為目的，倘拍賣之
    不動產有租賃關係存在，應買人或因拍定後不能即時取得標
    的物之占有使用，或顧慮可能因該租賃關係存在另起紛爭，
    而降低其應買之意願，是相對人台灣中小企銀主張上開租賃
    關係存在已影響其抵押權，自為可取。從而，原執行法院依
    相對人台灣中小企銀之聲請將系爭不動產之上開租賃權予以
    除去，揆諸前揭規定，尚無不合。抗告人雖主張其亦為系爭
    不動產之承租人，惟並未提出任何證據以實其說，已難信其
    主張為真實；況原執行法院所除去者乃係第三人吳詩琴及吳
    聯東就系爭不動產之租賃權，核與抗告人無涉，是抗告人主
    張原執行法院所為上開除去租賃之執行處分不當，而為本件
    聲明異議，自屬無據，原裁定予以駁回，核無違誤。抗告人
    猶執前詞指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
