【裁判字號】    97,聲,715
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第715號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請被告於假釋
中付保護管束（97年度執聲付字第205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院94年度上訴字第2401號判處有期徒刑4年6月確定，
    於民國（下同）95年5月9日送監執行。茲受刑人業經報請法
    務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑4年6月確定，於95年5月9日入監執行，茲受刑人
    業經法務部矯正司 97年3月12日法矯司字第0970905476號函
    核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽
    ，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保
    護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2
    項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
