【裁判字號】    97,聲,669
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第669號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      樓
                      （現於台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請被告於
假釋中付保護管束（97年度執聲付字第191號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院93年度上訴字第444號判處有期徒刑6年確定，
    於民國（下同）93年7月30日送監執行。茲受刑人業經報請
    法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定
    ，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前於90年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院判處有期徒刑6年確定，於93年7月30日入監執行，茲受刑
    人業經法務部矯正司 97年3月10日法矯司字第0970905447號
    函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可
    稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付
    保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第
    2 項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
