【裁判字號】    97,抗,255
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第255號
抗  告  人  金進輪企業有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  乙○
上列抗告人與相對人寶華商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國96年12月2 日臺灣桃園地方法院96年度裁全字第84
16號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民國92年2月9日修正公佈之民事
    訴訟法第526條第1項、第2項規定甚明。所謂假扣押之原因
    ，即債務人有日後不能強制執行或甚難執行之虞或應在外國
    為強制執行者是也，同法第523條亦有明文。諸如債務人浪
    費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分，將達於無
    資力之狀態、或移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等情形均屬
    之。債權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即需提
    出可使法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而
    債權人陳明願供擔保後，始得准為假扣押；若債權人未釋明
    假扣押之原因，即不符假扣押之要件。
二、本件相對人於原法院主張：抗告人金進輪企業有限公司（下
    稱金進輪公司）於民國95年12月13日邀法定代理人甲○○（
    原裁定之債務人，經原法院准予相對人供擔保後，對之財產
    予以假扣押，未據其提起抗告）、抗告人乙○為連帶保證人
    ，向相對人借款新台幣（下同）170萬元，利率按週年利率
    8.5%固定計付，借款期限共分36期，期間若有逾期償還本息
    之情形時，須按借款總餘額，自應償付之日起，其逾期在六
    個月以內部分，照約定利率一成加付違約金，逾期超過六個
    月者，照約定利率二成加付違約金。詎料，抗告人金進輪公
    司未依約繳息，尚欠本金餘額1,052,893元及依約應付之利
    息與違約金並未清償等情，業據提出融資貸款契約書、一般
    放款全部查詢單等影本以為釋明，足以釋明相對人對抗告人
    有請求之原因。又相對人主張抗告人金進輪公司自96年11月
    14日開始逾期未依約繳納本息，且其自96年11月16日經票據
    交換所公告拒絕往來，並以抗告人有浪費財產，增加負擔、
    擴張信用，且無還款之誠意，顯有惡意拖延還款之嫌，進而
    有逃匿無蹤事由發生之可能性等情事，若不即時執行，日後
    必有不能或甚難實現之虞等語，並據提出第一類票據信用資
    料查覆單以為釋明。抗告意旨謂抗告人金進輪公司對相對人
    積欠之債務，已向相對人提供清償計劃並完成協商分期給付
    欠款，尚無欠款不還及隱匿財產情事等語，但為相對人所否
    認，抗告人復未舉證以實其說，應不可採。是以，相對人聲
    請對抗告人之財產於債權範圍內予以假扣押，已提出釋明，
    縱釋明尚有不足，然相對人既陳明願供擔保，以補釋明，原
    法院定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，於法尚無不合。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
