【裁判字號】    97,上訴,470
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第470號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院96
年度訴字第820號，中華民國96年12月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2394、2395號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款及第307條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○於民國96年12月31日提起上訴後
    ，業於97年3月13日死亡，有臺灣基隆地方法院檢察署相驗
    屍體證明書影本、個人基本資料查詢結果各1件在卷可查。
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
