【裁判字號】    97,抗,55
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第55號
再 抗 告 人   甲○○
上列再抗告人因撤銷緩刑案件，不服本院中華民國97年1月24日
裁定（97年度抗字第55號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法法第408 條規定：「原審法院認為抗告不合法
    律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已喪失者，應以
    裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期先命
    補正。」，同法第415條第1項規定：「對於抗告法院之裁定
    ，不得再抗告。但對於其就左列抗告所為之裁定，得提起抗
    告：1、對於駁回上訴之裁定抗告者。2、對於因上訴逾期聲
    請回復原狀之裁定抗告者。3 、對於聲請再審之裁定抗告者
    。4、對於第477條定刑之裁定抗告者。5、對於第486條聲明
    疑義或異議之裁定抗告者。6 、證人、鑑定人、通譯及其他
    非當事人對於所受之裁定抗告者。」。
二、查再抗告人對台灣台北地方法院96年度撤緩字第93號裁定提
    起抗告後，經本院以97年度抗字第55號，認抗告無理由而駁
    回其抗告，依前開規定，已不得提起再抗告，且不因原裁定
    誤繕「如不服本裁定，應予收受送達後5 日內向本院提起抗
    告狀」而有抗告權。是以本件再抗告人提起再抗告，其程式
    顯然不合法律上之程式，且不可以補正，揆之前開規定，本
    院自應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第415條、第408條第1 項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
