【裁判字號】    97,聲減,580
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第580號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第218 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年1月9日犯刑法第346條第3項、第1
    項之恐嚇取財未遂罪，經本院以95年度上訴字第3466號（偵
    查案號：臺灣士林地方法院檢察署93年度偵字第8443號、第
    9469號、94年度偵字第2583號；最高法院96年度臺上字第13
    64號），判處有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
              刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
