【裁判字號】    96,上訴,3242
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第3242號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院
95年度訴字第3652號，中華民國96年 6月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第 15111號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人甲○○請求上訴意旨略以：被告出面與告訴
    人甲○○簽立切結書，切結書內約定需將轉讓公司價款清償
    完畢後始能使用告訴人之印章簽發系爭公司支票，原審採信
    被告辯詞，竟未認定被告與蔣敏輝之共犯關係，尚有未洽云
    云。惟查被告堅決否認與蔣敏輝有共犯關係，檢察官亦未提
    出積極證據以證明被告與蔣敏輝間之共犯關係，尚乏積極證
    據足以證明；且告訴人於臺北市○○○路上之羅多倫咖啡廳
    內將簽發支票用之公司章、黃啟元及甲○○共三顆印章，在
    被告面前交予蔣敏輝，並收取由蔣敏輝當場以告訴人前交付
    之標冠實業有限公司支票及所交付上揭印章，簽發一紙面額
    新台幣二萬元之支票交予告訴人以為報酬，告訴人並稱該二
    萬元之支票已兌現，似此情形，告訴人豈會不知蔣敏輝會再
    以上揭印章續簽發支票，又支票之簽發通常由一人為之，亦
    難認被告有與蔣敏輝共同為之，是本案純屬前後任負責人誰
    應負責之民事糾紛問題，與犯罪無涉。本件上訴為無理由，
    應予駁回。
三、檢察官移送併辦部分（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字
    第 14169號），本案既經原審諭知無罪並由本院維持原判，
    自難認併辦部分與本案有連續犯或牽連犯裁判上一罪關係，
    非起訴效力所及，本院無從併予審究，自應退請檢察官另行
    依法處理，附此敘明。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
