【裁判字號】    97,抗,367
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第367號
抗  告  人  中租迪和股份有限公司
法定代理入  甲○○
訴訟代理人  趙培宏律師
            邱任晟律師
上列抗告人與相對人遠東航空股份有限公司間假處分事件，對於
中華民國九十七年二月十九日台灣台北地方法院九十七年裁全字
第一四一六號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新台幣柒仟陸佰萬元或等值之中國信託商業銀行股份有
限公司敦北分行發行之可轉讓定期存單供擔保後，禁止相對人將
附表之飛機引擎遷移、讓與、轉租、移轉占有、出質、設定負擔
或為其他處分行為。
聲請及抗告費用均由相對人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（本件抗告人）之聲請事項並未
    敘明於何期間內為上開事項之不作為，無異聲請本院准發漫
    無期限之假處分命令。又聲請人於事實及理由內陳明「相對
    人如不配合，聲請人將另行訴請返還租賃物」，足見聲請人
    欲持本院准發之假處分命令，令相對人配合，以取代確定實
    體權利之確定判決。」等語
二、抗告意旨略以：「(一)法院依職權酌定假處分之方法，既不受
    聲請事項之拘束，原裁定所持見解，實有誤解民事訴訟法第
    五百三十五條規定意旨。(二)又抗告人雖於聲請狀陳明，「相
    對人如不配合，聲請人將另行訴請返還租賃物」等語，然此
    乃抗告人與相對人間實體法上權利行使問題，並非本件假處
    分聲請所應解決之問題，亦不影響本件假處分聲請之急迫性
    及必要性，故抗告人為保全日後強制執行而聲請假處分，自
    無不合。」等語。
三、按「債權人就金錢請求以外之請求，欲保全強制執行者，得
    聲請假處分。」「假處分，非因請求標的之現狀變更，有日
    後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得為之。」民事訴訟
    法第五百三十二條定有明文。而所謂請求標的之現狀變更，
    係指為請求標的之物，其從前存在之狀態，已有變更或將有
    變更而言，故就請求標的之物所為禁止現狀變更之假處分，
    其效力併及於其從前存在之狀態已有變更之部分（最高法院
    二十年抗字第三三六號、四十三年台抗字第八七號判例要旨
    參照）。且依同法第五百三十三條準用第五百二十六條第一
    項之結果，債權人應就其「請求之原因」及「假處分或定暫
    時狀態處分之原因」加以釋明，且兩者缺一不可。所謂釋明
    ，係指提出能即時調查之證據，使法院生事實大概如此之心
    證而言，且上開釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法
    院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假處
    分或定暫時狀態處分。本件抗告人於原法院聲請主張：「相
    對人前於民國（下同）九十五年十二月二十六日，向抗告人
    承租飛機引擎，雙方訂有引擎租賃合約，租賃物並已依約交
    付相對人占有使用，詎相對人於九十七年二月五日無預警發
    生退票新台幣（下同）一億五千一百四十三萬六千五百零三
    元，嗣雖償還部分款項辦理清償註記，仍遭櫃檯買賣中心以
    未符合相關規定為由，將相對人公司股票列為全額交割股。
    相對人為防止債權人請求付款及扣押資產，突於同年二月十
    五日聲請重整，顯見相對人短期已無償債能力，抗告人自得
    於終止引擎租賃合約後，取回並占有租賃物。」等語，並據
    其提出引擎租賃合約、驗收證書、催收紀錄表、相關報紙影
    本等件為憑，已足釋明假處分之請求原因。又就假處分之原
    因，抗告人於原審聲請狀中指明：「相對人向國外航空公司
    承租之B-27201貨機引擎待修，為維持營運，其遂將租賃物
    換裝於上述貨機，該貨機如飛往國外，聲請人縱取得返還租
    賃物勝訴判決，日後恐無法取回租賃物。相對人現已聲請重
    整及緊急處分，且依國際飛機租賃慣例，引擎視同承租飛機
    一部分，飛機出租人取回租賃飛機時，有權將裝配引擎一併
    取回。是其若不能繼續支付租金，該貨機如飛往國外，經飛
    機出租人終止租約取回租賃飛機，則聲請人縱對於相對人取
    得返還租賃物之勝訴判決，日後恐有不能強制執行，或甚難
    執行之虞，而無法取回租賃物之情事」等語。是本院依抗告
    人於聲請狀內所為陳述、其所提事證所認定之相對人現實財
    務狀況及相對人已聲請重整及緊急處分等情綜合以觀認為，
    應可資為相對人日後不能強制執行，或甚難執行之虞等事實
    之釋明，雖僅使法院產生微弱心證，然仍非欠缺釋明，而係
    釋明不足。從而，相對人既已陳明願供擔保以補釋明之不足
    ，就本件假處分之聲請，即屬有據。
四、又按「假處分所必要之方法，由法院以裁定酌定之。」「前
    項裁定，得選任管理人及命令或禁止債務人為一定行為。」
    復為民事訴訟法第五百三十五條所明文規定。準此，債權人
    所表明假處分之方法適當者，法院固得准許，若該方法為不
    妥當或不能執行，法院得依職權另為其他適當之假處分方法
    （最高法院八十八年台抗字第六七三號裁定意旨參照）。則
    法院本得依職權考量假處分之目的及保全強制執行之範圍，
    酌定假處分所必要之方法，並不受聲請意旨所拘束，自不能
    以此作為駁回假處分之理由。再者，假處分係保全強制執行
    方法，如符合假處分法定要件，即有於本案請求尚未經判決
    確定前，禁止債務人就該標的自由處分之效力，是由此所生
    狀態存續之期間長短毋寧係反射效果，與假處分法定要件並
    無直接關連，更不至於漫無期限，何況債務人亦仍可運用限
    期起訴制度加以緩和。原裁定逕以抗告人聲請事項未敘明於
    何期間內不作為，無異聲請原法院准發漫無期限之假處分為
    由，駁回抗告人之聲請，應屬率斷。又按假處分係保全強制
    執行方法之一種，原為在本案請求尚未經判決確定以前，預
    防將來債權人勝訴後，因請求標的之現狀變更，有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞者而設，而債權人聲請假處分所主
    張之權利，債務人對之有所爭執者，應於現在或將來有訴訟
    繫屬時，請求法院為本案之判決，以資解決，尚非聲請假處
    分時，先應解決之問題（最高法院六十九年台抗字第七二號
    判例參照）。是抗告人雖聲稱「將另行訴請返還租賃物」等
    語，惟此乃當事人間實體法上權利行使問題，並非本件假處
    分聲請所應解決，亦不應作為判斷假處分急迫性、必要性之
    基礎，是原裁定以：「抗告人欲持准發之假處分命令，令相
    對人配合，以取代確定實體權利之確定判決。」等語，作為
    駁回聲請之理由，亦不適宜，有欠允洽。
五、又關於擔保金，參酌如為假處分後，相對人所可能之損害，
    應為假處分標的物不能處分之代價，即與系爭飛機引擎之價
    值相當。而依抗告人所提並作為本件標的金額，系爭飛機引
    擎於每期預定租金明細表中所標示「浮動租金部分之本金餘
    額，七千六百萬元」，本院認為以此金額為擔保金計算標準
    ，應為適當。是本院認由抗告人提供新台幣七千六百萬元或
    等值之中國信託商業銀行股份有限公司敦北分行發行之可轉
    讓定期存單，應即可補足抗告人釋明之不足。
六、又抗告人聲明事項雖另主張「選任抗告人為保管人」等語，
    惟如上述，法院若認抗告人所聲明方法不妥當或不能執行，
    自應依職權考量假處分之目的及保全強制執行之範圍，另為
    其他適當之假處分方法。考量假處分之方法，應以利益衡量
    的思維架構模式，作為具體化的判斷標準，亦即比較聲請人
    因裁定假處分所應獲得確保之利益或可能避免損害、危險發
    生等類之不利益，與相對人因該裁定處分所將蒙受之不利益
    或可能招致之損害為衡量。查抗告人已自承「依國際飛機租
    賃慣例，引擎視同承租飛機一部分」，足見系爭飛機引擎應
    由相對人裝於營運之飛機上，而相對人為航空公司，如由抗
    告人取回而保管系爭飛機引擎，顯將使相對人所有之一架飛
    機不能飛行，勢必嚴重影響相對人業務執行，可能造成之損
    害難以估算。反之，抗告人為租賃公司，保管系爭飛機引擎
    ，顯無法利用。兩相權衡比較下，系爭飛機引擎由抗告人保
    管所得利益顯然遠低於因此致相對人之損害，而禁止相對人
    將系爭飛機引擎遷移、讓與、轉租、移轉占有、出質、設定
    負擔或為其他處分行為，即足以保全抗告人可能之損害。足
    見抗告人此部分聲明，並非適當之假處分方法。然此既屬本
    院得依職權考量酌定之範圍，自不生是否有理由，是否應予
    駁回之問題，併此敘明。
七、綜上所述，本院認為抗告人於聲請狀內之陳述及所提事證，
    仍可資為「抗告人縱對於相對人取得返還租賃物之勝訴判決
    ，日後恐有不能強制執行，或甚難執行之虞，而無法取回租
    賃物」等事實之釋明，並非欠缺釋明，而係釋明不足。從而
    ，抗告人既已陳明願供擔保以補釋明之不足，就本件假處分
    之聲請，即屬有據。是原裁定未予詳查，逕行駁回抗告人之
    聲請，顯有未洽。抗告意旨執此指摘原裁定不當，求為廢棄
    ，為有理由。應由本院將原裁定廢棄，並自為如裁定主文所
    示。
八、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
