【裁判字號】    97,抗,412
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第412號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間假處分
事件，對於中華民國96年12月12日臺灣臺北地方法院96年度裁全
字第14896號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、相對人（即債權人）在原法院聲請意旨略以：訴外人尼視企
    業有限公司（下稱尼視公司）於民國96年3月30日邀債務人
    黃春蘭為連帶保證人向相對人借款新台幣（下同）100萬元
    ，尼視公司自同年8月31日起即遲延清償，相對人乃聲請對
    債務人黃春蘭所有如原裁定附表所示之不動產（下稱系爭不
    動產）為假扣押，詎於執行之際，債務人黃春蘭竟將系爭不
    動產贈與抗告人，顯已損害相對人之債權，相對人對抗告人
    依法得訴請塗銷該贈與登記，是抗告人如再將系爭不動產處
    分或設定負擔，相對人日後顯有難以執行之虞，為保全執行
    ，爰依民事訴訟法第532條規定，聲請就系爭不動產為假處
    分，並陳明願供擔保以補釋明之不足等語。
二、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行或甚難執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。查相對人所
    主張之請求，依其所提出之借據、連帶保證書、授信契約書
    及系爭不動產登記謄本，可認為已有相當之釋明，且相對人
    亦陳明願供擔保以補釋明之不足。茲相對人既主張債務人黃
    春蘭將系爭不動產贈與抗告人，已害及其債權，其對抗告人
    依法得訴請塗銷該贈與登記，則相對人聲請准許供擔保就系
    爭不動產為假處分，核與上開規定相符，應予准許，是原法
    院裁定命相對人以83萬8,332元（按系爭土地公告現值計算
    如原裁定所示）或同面額之中央政府重大交通建設（登錄）
    公債86年度乙類第三期債票為抗告人供擔保後，抗告人對於
    系爭不動產不得為移轉、抵押、出租及其他處分行為，核無
    不合。抗告論旨雖稱伊與相對人間無借貸金錢關係，相對人
    不得就系爭不動產為假處分云云，然查此屬實體上爭執之事
    項，本件非訟程序不得加以審究，抗告人執此對原裁定聲明
    不服，求予廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
