【裁判字號】    97,上,12
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    97年度上字第12號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  中國信託商業銀行股份有限公司（即原花蓮區中小
            企業銀行）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲  ○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十六年十一月二十六日臺灣新竹地方法院九十六年度訴字第
二八二號第一審判決，提起上訴，本院於九十六年三月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件原判決主文判命：丙○○、乙○○於民國（
    下同）九十四年三月十五日，就如原判決附表（下同）所示
    不動產所有權之贈與行為及所有權移轉行為應予撤銷。上訴
    人乙○○不服，提起上訴，因訴訟標的對二人必須合一確定
    ，雖丙○○未提起上訴，然依民事訴訟法第五十六條規定，
    其上訴效力及於丙○○，故併列為上訴人。又上訴人乙○○
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各
    款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、被上訴人起訴主張：訴外人龍谷園藝股份有限公司（下稱龍
    谷園藝）於九十三年一月二十日邀同上訴人丙○○為連帶保
    證人向被上訴人借款新台幣（下同）一百五十萬元，借款期
    間自九十三年一月二十日起至九十八年一月二十日止，利息
    按年利率百分之十二點八八計算，並約定依年金法按月攤還
    本息，遲延還款時，按借款餘額，自遲延日起，逾期六個月
    以內按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利
    率百分之二十計付違約金。詎龍谷園藝僅繳納本息至九十五
    年二月二十日止，即未再繳付，屢經催討，迄未清償，依約
    即喪失期限利益，而視為全部到期，龍谷園藝及丙○○自應
    立即清償餘欠本金及應計之利息與違約金。惟被上訴人進行
    訴追程序時，發現丙○○為避免其所有如附表所示土地（下
    稱系爭土地）遭被上訴人聲請強制執行，竟於九十四年三月
    三十一日以贈與為登記原因，將之移轉與乙○○。又除系爭
    土地外，丙○○並無其他資產，而丙○○於九十三年即擔任
    保證人，於移轉系爭土地所有權前，年所得僅三十五萬元，
    其資產顯小於負債，而乙○○之資產則多於丙○○，而丙○
    ○之財產係債務的總擔保，故其過戶行為顯然侵害被上訴人
    的權利。又本件借款被上訴人曾對龍谷園藝求償，但聲請執
    行無效果，始對丙○○求償。爰本於民法第二百四十四條第
    一項、第四項規定之法律關係，求為命上訴人丙○○與上訴
    人乙○○間於九十四年三月十五日，就附表所示不動產所為
    之贈與行為，及九十四年三月三十一日所為所有權移轉行為
    應予撤銷。上訴人乙○○應將上開不動產於九十四年三月三
    十一日經新竹縣竹東地政事務所以九十四年東地字第058420
    號收件移轉登記應予塗銷之判決。（原審判如被上訴人上開
    請求。上訴人就敗訴部分全部上訴。）答辯聲明：駁回上訴
    。
三、上訴人則以：丙○○於九十三年一月二十日所簽發之一百五
    十萬元本票，係由莊淑珍為發票人，丙○○僅為還款保證人
    ，並非債務人。被上訴人應舉證證明丙○○喪失先訴抗辯權
    ，若無法提出，自不應逕將上訴人列為共同債務人。丙○○
    於九十四年一月六日收到被上訴人另案聲請命上訴人給付一
    百四十八萬九千四百六十元及利息七萬九千一百三十四元之
    支付命令，丙○○於九十四年四月二十六日清償完畢，並向
    被上訴人撤銷抵押權，於同年三月三十一日將系爭土地過戶
    予乙○○，被上訴人應知此事，是至被上訴人提起本件訴訟
    應已逾一年，被上訴人應不得主張撤銷。又上訴人於九十四
    年三月三十一日所為之所有權移轉登記，當時龍谷園藝還款
    正常（係至九十五年二月二十日起始未繳款），丙○○當時
    資產大於負債，是當時之贈與行為並沒有危害被上訴人之債
    權。又乙○○於九十四年三月三十一日辦理所有權移轉登記
    時，對於龍谷園藝於九十三年一月二十日邀同上訴人丙○○
    為連帶保證人向被上訴人借款一百五十萬元之事不知情，直
    至九十五年六月二日，丙○○通知被起訴，才獲悉此事。丙
    ○○辦理所有權移轉當時在外並未有負債情況，所以乙○○
    並無幫上訴人丙○○為脫產之行為等語，資為抗辯。上訴聲
    明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人於第一審之訴駁回。(三)訴訟
    費用由被上訴人負擔。
四、被上訴人主張：訴外人龍谷園藝於九十三年一月二十日邀同
    上訴人丙○○為連帶保證人向被上訴人借款一百五十萬元，
    龍谷園藝僅繳納本息至九十五年二月二十日止，即未再繳付
    。上訴人丙○○於九十四年三月三十一日以夫妻贈與為登記
    原因，將系爭土地移轉予其妻即上訴人乙○○之事實，為兩
    造所不爭執，堪信為真實。被上訴人另主張：上訴人二人間
    於九十四年三月三十一日所為之系爭土地所有權移轉登記有
    害被上訴人之債權，本於民法第二百四十四條第一項、第四
    項規定之法律關係，求為命上訴人丙○○與上訴人乙○○間
    就附表所示不動產所為之贈與行為，及所有權移轉行為應予
    撤銷，移轉登記應予塗銷等語，則為上訴人所否認，並以上
    開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：被上訴人起訴
    時間是否已逾民法第二百四十五條前段規定之一年除斥期間
    ？上訴人二人間之無償贈與行為及所有權移轉行為是否有害
    於被上訴人之債權？茲析述如下。
五、被上訴人起訴時間是否已逾民法第二百四十五條前段規定之
    一年除斥期間？
  (一)按民法第二百四十四條第一項之撤銷權，依同法第二百四十
    五條規定，自債權人知有撤銷原因時起，一年間不行使而消
    滅。該項法定期間為除斥期間，其時間經過時權利即告消滅
    。此項除斥期間有無經過，縱未經當事人主張或抗辯，法院
    亦應先為調查認定，以為判斷之依據（最高法院八十五年台
    上字一九四一號判例參照）。故不論當事人主張或抗辯與否
    ，本院均應就此法定除斥期經是否知有撤銷原因時起逾一年
    不行使而消滅，先行調查認定。又按「所謂知有撤銷原因，
    係指債務人所為者為無償行為，且有害及債權而言，倘僅知
    其一，則無從本於詐害行為行使撤銷權，除斥期間即無從進
    行」最高法院七十五年度台上字第一三七一號著有判決可稽
    。
  (二)被上訴人主張於九十五年五月間始知悉上訴人二人間就系爭
    土地之所有權移轉登記行為，上訴人則辯稱：上訴人丙○○
    個人積欠被上訴人借款一百四十八萬九千四百六十元及利息
    七萬九千一百三十四元部分，乃於九十四年四月間由訴外人
    彭清雄代償完畢，並經被上訴人將第一順位抵押權移轉予訴
    外人彭清雄，被上訴人應知悉系爭土地之所有權移轉情形等
    語。惟查，上訴人丙○○擔任連帶保證人之本件借款乃九十
    五年二月二十日始未正常繳款，並經被上訴人於九十五年五
    月間申請系爭土地謄本，於九十五年六月間向主債務人即訴
    外人龍谷園藝等人聲請本票裁定，且向原法院聲請就系爭土
    地為假處分之裁定，有放款戶授信明細表、台灣桃園地方法
    院九十五年度票字第六九六八號民事裁定影本、原法院九十
    五年裁全字第二一二一號裁定影本、新竹縣竹東地政事務所
    網路申領異動索引等附卷可稽，且上訴人丙○○對於被上訴
    人係於九十五年五月二十六日始知悉被告二人間所有權移轉
    行為，亦曾自承無意見（見原審卷第三四頁），足認被上訴
    人應係於本件借款之主債務人龍谷園藝未正常繳款，於九十
    五年五月間申領系爭土地謄本後，始知悉上訴人二人間就系
    爭土地之所有權移轉行為，被上訴人主張起訴尚未逾除斥期
    間等語，應可採信。
  (三)至上訴人所稱上訴人丙○○於九十二年十二月向被上訴人所
    為另筆借款，雖確於九十四年四月間由訴外人彭清雄代償，
    而將第一順位抵押權移轉給彭清雄，然此與本件借款無涉，
    亦無從認定被上訴人係於當時即知悉上訴人二人間之所有權
    移轉行為。從而，被上訴人主張其於九十六年四月間提起本
    件訴訟未逾撤銷權行使之一年法定期間，揆諸前開說明，應
    屬可採，則上訴人抗辯被上訴人起訴時間已逾其知有撤銷原
    因一年，即非可採。
六、上訴人二人間之無償贈與行為及所有權移轉行為是否有害於
    原告之債權？
  (一)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依第一項或第二項之規定聲請法院撤銷時
    ，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第二百四十四
    條第一項、第四項前段定有明文。又所謂害及債權，乃指債
    務人之行為，致積極的減少財產，或消極的增加債務，因而
    使債權不能獲得清償之情形，若債權人之債權，因債務人之
    行為，致有履行不能或困難之情形者，即應認為有損害於債
    權人之權利，並不以債務人因其行為致陷於無資力為限（最
    高法院八十一年度臺上字第二０七號判決、四十五年臺上字
    一三一六號判例意旨參照）。次按，民法第二百四十四條撤
    銷權之客體包括債務人之債權行為及物權行為，債權人行使
    此種撤銷權時，並可同時訴請撤銷債務人之債權及物權行為
    （最高法院四十二年臺上字第三二三號、四十八年臺上字一
    七五０號判例意旨亦可資參照）。
  (二)被上訴人主張上訴人丙○○為本件借款之連帶保證人之事實
    ，業據提出與其所述相符之借款契約、授信約定書、放款戶
    授信明細表、土地登記簿謄本等件為證，上訴人丙○○對於
    其確為本件借款之連帶保證人之事實亦不爭執，自堪信被上
    訴人此部分主張為真實。是上訴人丙○○依據連帶保證之規
    定，對被上訴人負有清償上開借款、利息以及違約金之義務
    。
  (三)承前所述，上訴人丙○○依連帶保證之規定，對被上訴人負
    有清償上開借款、利息與違約金之義務，而上訴人丙○○在
    上開借款債務未清償前，將系爭土地贈與上訴人乙○○之無
    償行為，顯已減少其一般財產，影響其清償全部債務之能力
    ，致被上訴人之債權有履行不能或行使困難之情形。又原法
    院依職權調閱上訴人丙○○之財產資料，上訴人丙○○於九
    十四、九十五年度僅有所得約三十四萬元，名下並無其他財
    產，有卷附稅務電子閘門財產所得調件資料表可參。按贈與
    行為即屬無償行為，是以上訴人二人間之贈與行為以及所有
    權移轉登記行為，顯然有害於被上訴人債權之完全受償，上
    訴人丙○○所為移轉當時其資產大於負債之辯稱，並不足採
    ，依上開規定及說明，被上訴人自得訴請撤銷上訴人二人間
    就系爭土地所為之贈與債權行為及移轉所有權之物權行為，
    並將對上訴人乙○○所為之所有權移轉登記予以塗銷。
  (四)上訴意旨雖辯稱：九十三年一月二十日所簽發之一百五十萬
    本票，係由莊淑珍為發票人，上訴人丙○○僅為還款之保證
    人，並非債務人，依民法第七百三十九條保證之定義，保證
    人僅為債務人不履行債務時，方有代負履行責任之契約；另
    依民法第七百四十五條保證人之先訴抗辯權規定，債權人未
    就主債務人之財產為強制執行而無效果前，保證人得拒絕清
    償，上訴人丙○○應享有先訴抗辯權法律權利之保障云云。
    惟查上訴人丙○○為本件借款之連帶保證人，而所謂連帶保
    證人，係指保證人與主債務人負同一之債務，對於債權人各
    負全部給付之責任，又債權人得對於債務人中之一人或數人
    或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第二百
    七十二條第一項及第二百七十三條分別定有明文。從而連帶
    保證人於債務成立後，其財產即構成債權人之債權總擔保，
    連帶保證人不得主張先訴抗辯權，故連帶保證人所為之法律
    行為致其責任財產減少，而致其債務清償不能或履行顯有困
    難時，即應認有害及債權人之債權。是在債務未受清償前，
    連帶債務人中之一人所為之詐害行為，債權人自得對之依民
    法第二百四十四條第一項、第二項之規定撤銷之，至於其他
    連帶債務人有資力與否，在所不問（最高法院七十七年台上
    字第一七七二號、八十八年度台上字第一三０二號判決意旨
    參照），準此，上訴人所為被上訴人應先向主債務人龍谷園
    藝聲請執行之抗辯，即非可採。
  (五)上訴意旨另辯稱：上訴人乙○○於九十四年三月三十一日辦
    理所有權移轉登記時，對於龍谷園藝於九十三年一月二十日
    邀同上訴人丙○○為連帶保證人向被上訴人借款一百五十萬
    元之事不知情，直至九十五年六月二日，丙○○通知被起訴
    ，才獲悉此事。丙○○辦理所有權移轉當時在外並未有負債
    情況，所以乙○○並無幫上訴人丙○○為脫產之行為云云。
    惟按「債務人所為之有償行為，於行為時明知有損害於債權
    人之權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，債權人
    得聲請法院撤銷之。」民法第二百四十四條第二項定有明文
    。足見與同條第一項之無償行為，僅以「有害及債權」為要
    件不同，兩相比較，顯見無償行為之受益人，無論於受益時
    是否知其情事，祇要有害及債權，債權人均得聲請法院撤銷
    。是以縱上訴人所辯不知情屬實，亦無礙被上訴人行使撤銷
    訴權。上訴人執此上訴，即非可採。
  (六)又視同上訴人丙○○於辯論時，雖引用最高法院判決，辯稱
    上訴人於九十四年三月三十一日所為之所有權移轉登記，當
    時龍谷園藝還款正常（係至九十五年二月二十日起始未繳款
    ），丙○○當時資產大於負債，是當時之贈與行為並沒有危
    害被上訴人之債權云云。惟查上訴人所引用之最高法院九十
    五年台上字第一七四一號判決意旨，主要在闡明「債權人得
    依民法第二百四十四條規定行使撤銷權，以其債權於債務人
    為詐害行為時，業已存在者為限，若債務人為詐害行為時，
    其債權尚未發生，自不許其時尚非債權人之人，於嗣後取得
    債權時，溯及的行使撤銷權。」，而上訴人丙○○為本件借
    款之連帶保證人，於龍谷園藝借款債務成立後，其財產即構
    成債權人之債權總擔保，相對的，被上訴人於借款債務成立
    後，即成為上訴人丙○○之債權人，並非於龍谷園藝未繳款
    後，被上訴人方取得債權。是兩案事實不同，自不能任意比
    附援引。上訴人執此上訴，仍非可採。從而，上訴人二人之
    贈與行為應予撤銷，並將新竹縣竹東地政事務所以九十四年
    東地字第058420 號收件移轉登記予以塗銷。
七、綜上所述，上訴人二人間就系爭土地所為之所有權移轉登記
    既係基於贈與之無償行為，且上訴人丙○○對被上訴人負有
    上開借款債務之連帶保證責任，系爭土地復為其唯一不動產
    ，上訴人丙○○竟將系爭土地以贈與方式移轉登記與上訴人
    乙○○，將使被上訴人求償無門，自屬有害於被上訴人之債
    權。從而，被上訴人依民法第二百四十四條第一項規定，請
    求撤銷上訴人二人間就系爭土地贈與之債權行為及物權行為
    ；併依民法第二百四十四條第四項規定請求乙○○塗銷已為
    之移轉登記以回復原狀，自屬正當，應予准許。是則原審判
    命上訴人應予撤銷及塗銷，於法並無不合。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
九、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項、第四四九條第一項、第七八條、第八五條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
