【裁判字號】    97,上更(一),13
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣基隆地方法院94年度訴字第859號，中華民國94年11月30
日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字
第228號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。
    事  實
一、乙○○曾犯過失傷害罪，經本院90年交上易字第389號案於
    民國（下同）90年12月7日判決有期徒刑4月，緩刑2年確定
    。
二、緣甲○○（經原審法院判決有期徒刑壹年，緩刑年，未上
    訴而確定）因缺錢花用，經由乙○○居中介紹，認識真實姓
    名不詳之石姓成年男子（據乙○○稱約四十歲），三人共同
    謀議由甲○○赴大陸地區湖南省與大陸地區人民全金春辦理
    假結婚，並申請全金春來臺，甲○○即可獲得新臺幣（下同
    ）3萬元之酬勞，待全金春來臺後，甲○○每月尚可得5萬元
    ，期間5個月。甲○○明知全金春係大陸地區女子，未經許
    可不得入境臺灣地區，且明知其與全金春彼此間，並無結婚
    之真意，竟與乙○○及該石姓男子，共同基於使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區及使公務員登載不實之犯意聯絡，經由
    該石姓成年男子安排，甲○○於92年10月10日至大陸地區湖
    南省衡陽市城南區公證處，與全金春辦理結婚登記，取得大
    陸地區（2003）衡市南證字第675號結婚公證書，使全金春
    取得形式上為甲○○配偶之身分，再由甲○○持大陸地區出
    具之結婚公證書向財團法人海峽交流基金會（以下簡稱海基
    會）認證，經海基會發給（92）核字第058352號證明，甲○
    ○再於92年11月11日持海基會之證明，至基隆市暖暖區戶政
    事務所，填具「結婚登記申請書」辦理結婚登記，使承辦戶
    籍登記之公務員將此不實事項（即甲○○與全金春並未結婚
    ，卻申報為結婚），登載於職務所掌之戶號C0000000號戶籍
    謄本，足以生損害於戶政機關對於結婚登記資料管理之正確
    性；甲○○再於92年12月1日持上揭內容不實之戶籍謄本，
    並填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、「大陸地區
    人民進人臺灣地區旅行證申請書」，向內政部警政署入出境
    管理局（下稱境管局，該單位已更名為內政部入出國及移民
    署）申請其配偶全金春以探親名義入境來臺，以此方式行使
    上開使公務員登載不實之戶籍謄本公文書，經承辦之境管局
    公務員為實質審查後，核准而發給全金春「中華民國臺灣地
    區旅行證」。甲○○依約申請全金春來臺後，乙○○即代前
    述石姓男子轉交約定之3萬元予甲○○。嗣全金春持上開「
    中華民國臺灣地區旅行證」於93年2月24日入境臺灣地區，
    同年6月16日因逾期居留為警查獲，經警循線查獲甲○○，
    甲○○坦承上情後，再查獲乙○○。
三、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按刑事訴訟法第159條之3第3款規定，被告以外之人於審判
    中，滯留國外或所在不明而無法傳喚者，其於檢察事務官、
    司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據
    。又同法第159條之5第1項規定，被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。
二、查證人全金春於93年6月16日被警方查獲後，已於同月25日
    被遣返大陸，此有警方報告書（見偵字第228號卷第2頁）及
    入出國日期證明書（見本院更(一)卷第13頁）在卷足憑。全金
    春已遣返大陸無從傳喚，而全金春於警詢之陳述，並無不可
    信之情況，且為證明犯罪事實之存否所必要，依刑事訴訟法
    第159條之3第3款規定，得為證據。又被告及其辯護人於本
    院審理時稱，對於證人甲○○警詢之陳述無意見，我們不再
    對其行交互詰問（見本院審判筆錄），亦即同意證人甲○○
    警詢之陳述作為證據，本院審酌甲○○警詢陳述作成時之情
    況及甲○○部分已判決確定，認為甲○○於警詢之陳述得為
    證據。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據上訴人即被告乙○○坦承不諱，乙○○於本
    院調查時更稱，該石姓男子係成年人，約四十歲（見本院更
    一卷第24頁反面），核與已判決確定之甲○○於警詢（見警
    方卷第1頁至第七頁）、偵訊（見偵查卷第18頁、19頁）、
    原審（見原審卷第23頁至25頁、第31頁至36頁）供述之情節
    相符，亦與全金春於警詢所供符合（見警方卷第9頁至第10
    頁）。並有全金春（大陸人民）進入臺灣地區旅行證申請書
    （收件號碼為000000000）、財團法人海峽交流會基金會（
    92）核字第058352號證明、湖南省衡陽市城南區公證處（20
    03）衡市南證字第675號結婚公證書、大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書、被告甲○○戶籍謄本（上載92年10月10日與
    大陸地區人民全金春結婚，於92年11月11日申請登記）及入
    出國日期證明書（以上均影本，附於本院更一審卷第12頁至
    19頁）、以甲○○為申請人之結婚登記申請書（見偵字第22
    8號卷第3頁，上載全金春係甲○○配偶）各1份在卷可憑，
    足認被告乙○○之白白與事實相符。
二、證人全金春於警詢時供稱，其申請之出入證字號係92字第33
    1880150，因來臺後證件遺失，所以沒有離境（見警卷第10
    頁）。且經本院向移民署調取全金春之入出國及申請來臺探
    親資料，亦無全金春之進入臺灣地區旅行證（據本院電話查
    詢，該署承辦人稱，大陸地區人民進入臺灣地區旅行證係發
    給該申請人，該署未留底），卷內固無該旅行證，但不影響
    本院對事實之認定。又共犯甲○○行使該內容不實之結婚公
    證書、海基會證明，向基隆市暖暖區戶政事務所辦理不實之
    戶籍登記（未與全金春結婚卻為結婚登記），足以影響於戶
    政機關對於結婚登記資料管理之正確性，足生損害於公眾；
    甲○○再持該內容不實之戶籍謄本向境管局申請，經該局為
    實質審查，發給全金春之旅行證，使全金春於93年2月24 日
    非法入境臺灣地區，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、刑法修正後適用之問題：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，刑法第2條本身雖經修正，但該條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。
  (二)按刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依修正前
    刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍
    數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提
    高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5款則將罰金刑提高
    為新臺幣1千元以上，並以百元計算之，因刑法第33條第5款
    所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰
    金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行
    後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
    一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪
    所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提
    高為3倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
    上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數
    額，則比修正前提高，從而修正後之規定並未有利於被告，
    依刑法第2條第1項規定，本件被告所犯刑法第214條之使公
    務員登載不實罪，有罰金刑之規定，其中有關罰金刑最低額
    部分應適用修正前刑法之規定。
  (三)刑法第28條共同正犯規定，於修正施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，修正後之刑法第28條已限縮
    共同正犯範圍，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法律
    變更，比較新舊法，以新法較有利，應依修正後刑法第28條
    規定論處。
  (四)被告行為後，刑法第55條有關牽連犯之規定，業已刪除，被
    告之犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法
    結果，應適用較有利於被告之行為時法即舊刑法第55條，論
    以牽連犯（參看最高法院95年第8次刑事庭會議決議）。
四、論罪科刑：
  (一)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定；夫
    妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚
    或離婚之效力，依臺灣地區之法律；表意人與相對人通謀而
    為虛偽意思表示者，其意思表示無效；法律行為有背於公共
    秩序或善良風俗者，無效。臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第52條第1項、第53條、民法第87條第1項前段、第72條分
    別規定甚明。查本案共犯甲○○為臺灣地區人民，與大陸地
    區人民全金春，在大陸地區辦理結婚之目的，係為藉徒具合
    法外觀之結婚事實，使全金春得以規避入臺管制，順利進入
    臺灣地區，而非為求一男一女之兩性結合、組織家庭並共同
    生活，由此足見，甲○○與全金春並無互營婚姻生活之意思
    合致，僅係通謀而為虛偽之結婚意思表示，按諸前開臺灣地
    區之法律規定，渠等婚姻仍屬無效。
  (二)次按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項定有明文，
    而大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣地區設有戶籍
    者，得申請進入臺灣地區探親，大陸地區人民進入臺灣地區
    許可辦法第3條第1項第3款亦規定甚明，此為政府對大陸地
    區人民入臺所設之管制規定。乃被告乙○○與共犯甲○○及
    石姓男子為達使大陸地區人民全金春規避上開入臺管制而順
    利入境臺灣地區之目的，竟由被告乙○○居中介紹甲○○與
    真實姓名不詳之石姓成年男子認識，由該石姓成年男子安排
    甲○○與全金春在大陸地區辦理虛偽結婚，並藉此申請全金
    春來臺，非但渠等間之婚姻自始、當然、絕對無效，且渠等
    以徒具合法外觀之結婚事實規避管制而使全金春順利入境臺
    灣，係屬非法入境；準此，以「假結婚真入境」之脫法方式
    使大陸地區人民進入臺灣地區，自仍該當犯罪，而非僅以偷
    渡者為限。
  (三)核被告所為，關於前揭使戶政機關公務員登載不實結婚登記
    事項部分，係犯刑法第214條之罪，關於持該項使公務員登
    載不實之戶籍謄本向境管局承辦公務員行使，係犯刑法第21
    6條之行使刑法第214條文書之罪，大陸人民全金春因而非法
    進入臺灣地區，被告等係違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項之規定處
    罰。使公務員登載不實之低度行為應為行使使公務員登載不
    實文書之高度行為所吸收，不另論罪，逕論以刑法第216 條
    行使第214條文書之罪。被告所犯上開二罪間有方法、目的
    之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一
    重論以使大陸地區人民非法進入臺灣地區之罪。大陸地區人
    民全金春明知自己與共犯甲○○間並無結婚真意，而配合被
    告乙○○、甲○○與石姓男子等人辦理結婚登記及申辦進入
    臺灣地區，被告乙○○與甲○○、全金春及石姓男子間，就
    上開使公務員登載不實及行使使公務員登載不實之犯行，均
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。至於非法使大陸
    人民進入臺灣地區部分，因全金春即係大陸人民，此與條文
    所定「使」大陸地區人民非法進入臺灣地區之構成要件並不
    相當，則全金春不能就違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例論以共犯，此部分僅能論被告與甲○○及石姓男子為共同
    正犯。
  (四)原審對被告論罪科刑，固非無見，惟(一)原審認定石姓男子為
    成年人，但未說明其依據；(二)被告等人向境管局申請發給全
    金春旅行證部分，因境管局對此有實質審查之權責，被告此
    部分不成立刑法第214條之使公務員登載不實罪（詳如後述
    ），原審認被告此部分亦成立犯罪；(三)原審於事實欄認定石
    姓男子為共犯，但未於理由欄說明石姓男子亦為共犯；(四)被
    告行為後刑法業已修正，且中華民國96年罪犯減刑條例業已
    施行，原審未及適用新修正之刑法及中華民國96年罪犯減刑
    條例，均有未洽，被告提起上訴，指原審量刑過重云云。惟
    量刑屬法院之職權，原審已於理由欄內敘明量刑審酌之一切
    情狀，且原審量刑亦無失之於過重之情形，被告之上訴理由
    ，並無可採，惟原判決既有可議，應由本院將原判決關於被
    告部分撤銷改判。
  (五)審酌被告乙○○雖僅居中介紹，並無利得，然係經由其介紹
    ，大陸地區人民全金春始有機會以假結婚之名義入境，其行
    為較共犯甲○○更值非難，然慮被告乙○○犯後態度尚稱良
    好及其於共犯結構所處地位非屬主謀等一切情狀，判處有期
    徒刑一年。
  (六)被告犯罪時間在96年4月24日之前，其所犯為刑法第216條、
    第214條及臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之
    罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之要件，爰予減刑
    為有期徒刑六月。
  (七)又被告乙○○前因過失傷害案件，經本院90年交上易字第38
    9號判決有期徒刑4月，緩刑2年，該判決於90年12月7日確定
    ，有本院被告乙○○前案紀錄表1紙在卷可參，被告乙○○
    上開緩刑之宣告雖未經撤銷，然其於緩刑期內更犯本案，足
    見其猶不知自前案中吸取教訓，且於本案中擔任居間介紹之
    角色，使被告甲○○與大陸地區人民全金春假結婚，致全金
    春得以「假結婚真入境」之方式來臺，迄今仍不供出共犯石
    姓男子之姓名，難認其有悔改之意，本院認就其宣告刑，不
    宜為緩刑之宣告，併此敘明。
五、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨又以：被告等人以內容不實之戶籍謄本向境管局申
    請發給大陸地區人民（全金春）進入臺灣地區旅行證，明知
    不實事項（即甲○○與全金春結婚），使境管局承辦人員登
    載於職務上所掌之公文書，並發給全金春中華民國臺灣地區
    旅行證，認被告此部分行為亦成立刑法第214條之罪嫌云云
    。
  (二)按刑法第214條之所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    ，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷
    其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務
    員登載不實（參看最高法院73年台上字第1710號判例）。
  (三)按對大陸地區人民是否准其進入臺灣，內政部訂有大陸地區
    人民進入臺灣地區有許可辦法，採審查制度，由境管局受理
    申請審查，此觀該辦法第4條、第16條之規定即明，換言之
    ，境管局是否准大陸地區人民入境，有准駁之權，非謂一經
    申請即予以登載，故此部分不能令被告負刑法第214條之罪
    ，惟公訴人認此部分與前揭論罪之刑法第214條使公務員登
    載不實罪部分，有修正前刑法第56條連續犯之裁判上一罪關
    係，故不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、
第79條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第
214條、修正前刑法第28條、第55條，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項，中華民國96年罪犯減刑條例第7條、第2條第1項第3款
，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
