【裁判字號】    96,上易,2925
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    集會遊行法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2925號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐履冰律師
選任辯護人  呂昱德律師
上列上訴人因被告違反集會遊行法案件，不服台灣台北法院，96
年度易緝字第138號，中華民國96年11月19日第一審判決（起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署94年度偵字第23210號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以本件尚不能證明被
    告甲○○犯罪，而諭知被告甲○○無罪之判決，認事用法均
    無違誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    (詳如附件─第一審判決書乙件)。
二、檢察官上訴意旨略以被告於警方第3次舉牌制止後，仍坐在
    矮牆上喝水，國旗放置在旁邊，身上仍掛著「竊國有方，治
    國無能」的標語，並未解散。約3分鐘後，被告仍坐在矮牆
    上，身上牌子雖已拿掉，仍未離開現場等情，認被告甲○○
    於警方第三次舉牌制止之後，既仍停留在現場，自屬應解散
    而不解散之不作為，原判決竟認被告於警方舉牌制止要求解
    散之後，即行解散，自有未當云云，指摘原判決不當。
三、本院查：
  (一)原判決依原審法院勘驗警方現場蒐證光碟中之錄影顯示，
      警方第三次舉牌當時，被告甲○○係坐在矮牆上喝水，國
      旗放置在旁邊，其他人散布站立在附近的人行道上，有人
      在人行道走來走去，現場參與集會之人數雜亂，群眾已無
      繼續集會步行抗爭之情形，而依現場之客觀狀況，認被告
      已遵從解散之命令，並無經該管主管機關命令解散而不解
      散，仍繼續舉行經制止而不遵從之犯罪故意。
  (二)原判決又依證人楊文振在原審作證時所陳，當天第三次舉
      牌制止之後，群眾即遵從制止命令解散；而群眾係形成共
      識，於每週六陸陸續續前來整隊集合步行，除了被告甲○
      ○走在行伍最前面之外，並無其他可以認定被告有指揮遊
      行群眾之行為等情，認為本件尚難認定被告為集會首謀，
      及有不解散之故意。
  (三)凡此種種，原判決已於理由中敘明本件尚無法證明被告甲
      ○○乃此次集會遊行之首謀，及經警方舉牌制止而不遵從
      等事實，並援引卷附警方現場蒐證光碟及警方現場指揮官
      楊文振之證語為據，理由堪稱詳盡。檢察官雖對於卷內之
      證據持與原審法院不同之見解，然尚不能說服本院推翻原
      審之判決，另為不利於被告之認定。是本件檢察官之上訴
      為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
