【裁判字號】    97,聲減,629
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第629號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人聲請意旨以：聲請人於民國96年1 月15日由
    臺灣臺南監獄假釋出監，目前仍在保護管束中。適逢96年6
    月總統減刑，聲請人所犯案件也在減刑條例之列，歷經8 月
    之久，至今尚未接獲減刑裁定書，爰聲請減刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項固規定「應減刑之
    罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應
    減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」。惟本件聲請
    人僅指稱就「聲請人所犯案件」執行案件聲請減刑，並未具
    體指明得依法減刑之確定判決。則本件聲請人既未能明確載
    明聲請減刑之確定判決，本院無從審酌，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月   18     日
              刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    3     月   18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
