【裁判字號】    97,聲,672
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第672號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上開受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因傷害致死案件，經最高法院於95年8月
    11日判處有期徒刑5年確定，於民國95年9月1日入監執行。
    茲經法務部於97年3月10日核准假釋出獄，此有該部矯正司
    民國97年3月10日法矯司字第0970905447號函及所附假釋出
    獄人交付保護管束名冊一份在卷可稽。
二、依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
