【裁判字號】    97,上訴,785
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第785號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第3694號，中華民國96年11月9日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6771號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及
    同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前、後
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，
    均為其施用高度行為所吸收，均不另論罪。且被告屬累犯；
    被告係對於未發覺之罪（施用第一級毒品部分）為自首而受
    裁判，符合自首之要件，是就被告施用第一級毒品部分，依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。其所犯施用第一級毒品
    罪部分，同時有刑之加重及減輕事由，依法先加重後減輕之
    。被告所犯2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。並
    審酌被告素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、前已因
    施用毒品犯行，經執行觀察勒戒、強制戒治及刑罰執行，仍
    再為本件犯行，顯未知所戒慎，暨其施用毒品行為對於自身
    及社會所造成之危害程度非輕，然犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，判決「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    柒月，扣案注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月，扣案上開注射針筒
    壹支沒收。」；認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件原審判決
    書）。
二、本案事證已明。被告上訴意旨稱：施用第一級毒品部分原審
    量刑過重；施用第二級毒品部分可能係藥頭擅自添加而誤施
    用云云，指摘原判決不當。惟查原審判決業於理由二之(二)量
    刑審酌欄說明一切情狀為科刑輕重量定之情形；且被告於原
    審業已自白坦承施用第一級、第二級毒品，其所採尿液，經
    送驗後，呈鴉片類及安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司96年9月29日出具之濫用藥物尿液檢驗報告可
    稽。本院認被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其他部分不得上訴。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3694號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣板橋市○○路○段22巷38號之2
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6771號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒
壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行
有期徒刑拾月，扣案上開注射針筒壹支沒收。
    事    實
一、甲○○有違反懲治盜匪條例案件前科，民國91年間，又因竊
    盜案件，經本院以91年度板簡字第1490號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於92年6 月29日執行完畢；復於93年間，因竊盜
    案件，經本院以93年度簡字第5494號判決判處有期徒刑6 月
    確定；再於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第36
    4 號判決判處期徒刑10月，上訴後由臺灣高等法院以94年度
    上易字第1743號判決上訴駁回確定，前開判處有期徒刑6 月
    、10月2 罪經接續執行，於95年10月31日縮短刑期執行完畢
    出監（以上均構成累犯）；又於96年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以96年度訴字第805 號判決，分別判處有
    期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定（尚未執行）
    ；再於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字第1736號
    判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第51
    44號裁定減為有期徒刑3 月確定（尚未執行）；其間，甲○
    ○曾於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    2408號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由本院以90年度毒聲字第6573號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1820號裁定停止戒
    治併付保護管束，惟因於保護管束期間違反保護管束應遵守
    事項情節重大，再經本院以90年度毒聲字第2978號裁定撤銷
    停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，迄91年6 月10日強
    制戒治期滿執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以91年度戒毒偵字第315 號為不起訴處分確定；詎其
    於91年6 月10日接受前開強制戒治執行完畢後，5 年以內之
    95年11月7 日起至96年1 月7 日止，竟復因施用第一、二級
    毒品犯行，由本院以前開96年度訴字第805 號判處罪刑確定
    後，猶仍不知戒慎，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年9 月2 日下午2 時10分許，在臺北縣樹林市鎮○街3
    之4號5樓「昇園賓館」618 號房內，以將海洛因摻水置於針
    筒內，注射身體之方式，施用海洛因1 次；復另行基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於96年8 月30日上午某時，在
    臺北縣樹林市鎮○街某處工地，以將安非他命置於錫箔紙上
    ，以火燒烤後吸食煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命1
    次；後於96年9 月2 日晚間11時45分許，在臺北縣樹林市鎮
    ○街3 之4 號5 樓「昇園賓館」618 號房休憩時，見員警臨
    檢該賓館，遂在其前揭施用第一級毒品犯罪未被有偵查權之
    機關或公務員發覺前，即主動將其所有而供犯本件施用第一
    級毒品犯罪所用之注射針筒1 支取出交予警員，併向有偵查
    權限之警員自首施用第一級毒品之事實而接受裁判（惟施用
    第二級毒品犯行部分未據自首），甲○○且同意接受員警採
    尿，其尿液檢體經警送鑑定後，發現呈鴉片類、安非他命類
    陽性反應。
二、案經甲○○自首（就施用第一級毒品海洛因部分）暨臺北縣
    政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對其在上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之事實，於本院審理中自白不諱，而其為
    警查獲時，同意接受員警採尿，經警將所採集被告尿液檢體
    送驗後，呈鴉片類及安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司96年9 月29日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、
    臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名
    暨代碼對照表各1 份附卷足憑（見偵查卷第23、31頁）；此
    外，並有被告所有而供其施用第一級毒品所用之注射針筒1
    支扣案可資佐證，俱徵被告前開自白應與事實相符，可以採
    信。
(二)、按毒品危害防制條例第23條之修正理由略為：受觀察、勒戒
    人或受強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收取其實
    效，爰施以刑事處遇…」。依上揭立法理由觀之，修正毒品
    危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認
    其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於
    5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程
    序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「
    5 年後再犯」之情形有別；且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，應得逕行追訴處罰。最高法院95年度臺非字第
    59號、95年度臺非字第65號判決意旨可供參照。據此，被告
    曾於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第24
    08號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以90年度毒聲字第6573號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1820號裁定停止戒
    治併付保護管束，惟因於保護管束期間違反保護管束應遵守
    事項情節重大，再經本院以90年度毒聲字第2978號裁定撤銷
    停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於91年6 月10日強
    制戒治期滿執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以91年度戒毒偵字第315 號為不起訴處分確定；詎其
    於91年6 月10日接受前開強制戒治執行完畢後，5 年以內之
    95年11月7 日起至96年1 月7 日止，仍因施用第一、二級毒
    品犯行，由本院以前開96年度訴字第805 號判處罪刑確定等
    情，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官91年度戒毒偵字第31
    5 號不起訴處分書、本院96年度訴字第805 號判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份等在卷可稽，是雖被告前受
    強制戒治執行完畢之日距為本案施用毒品犯行時已相隔5 年
    以上，然揆諸前揭說明，被告於上開接受觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內，仍因有施用毒品案件，經法院判處罪刑確定，
    且其本件施用毒品犯行，距離前次施用毒品犯行時間亦未逾
    5 年，顯見被告之再犯率甚高，原實施觀察勒戒，已無法收
    其實效，而無5 年戒斷期之存在，其本件施用毒品犯行自無
    再經觀察勒戒、強制戒治之必要，應逕予論罪科刑。綜上，
    本件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前、後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    之低度行為，均為其後之施用高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告於91年間，因竊盜案件，經本院以91年度板簡字第
    1490號判決判處有期徒刑5 月確定，於92年6 月29日執行完
    畢；復於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡字第5494
    號判決判處有期徒刑6 月確定；再於94年間，因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第364 號判決判處期徒刑10月，上訴後
    由臺灣高等法院以94年度上易字第1743號判決上訴駁回確定
    ，前開判處有期徒刑6 月、10月2 罪經接續執行，於95年10
    月31日縮短刑期執行完畢出監等情，有上開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，就其前開所犯
    2 罪，均應依刑法第47條第1 項規定，均各加重其刑。再被
    告於事實欄所述時地，因見員警臨檢賓館，遂在其上揭施用
    第一級毒品犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，即主
    動將其所有而供犯本件施用第一級毒品犯罪所用之注射針筒
    1 支取出交予警員，併向有偵查權限之警員供認施用第一級
    毒品之事實而接受裁判等情，業據被告供明在卷（見偵查卷
    第5 頁），且有查獲警員製作之刑事案件報告書佐卷可考（
    見偵查卷第1 頁），是以，警員既僅單純臨檢盤查上開賓館
    ，尚未發覺被告有何犯罪情形之前，被告即向警員自承施用
    第一級毒品行為，並主動交出注射針筒而表明接受裁判之意
    ，足認被告係對於未發覺之罪（施用第一級毒品部分）為自
    首而受裁判，符合自首之要件，是就被告所為施用第一級毒
    品犯行部分，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。又其
    所犯施用第一級毒品罪部分，同有刑之加重及減輕事由，爰
    依法先加後減之。至被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。
(二)、茲審酌被告素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、前已
    因施用毒品犯行，經執行觀察勒戒、強制戒治及刑罰執行，
    仍再為本件犯行，顯未知所戒慎，暨其施用毒品行為對於自
    身及社會所造成之危害程度非輕，然犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，就其前開所犯2 罪，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以示儆懲。
(三)、扣案之注射針筒1 支，係被告所有而供其犯本件施用第一級
    毒品罪所用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、刑法第47條第1 項、第62條前段、第38條第1 項第2 款、第51
條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    11    月    9     日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    96    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
