【裁判字號】    97,聲減,677
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第677號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十六年度聲
減字第四二九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、４、５、８之犯罪，均減刑，詳如附表
編號１、４、５、８所載，與附表編號２、３不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑玖年拾壹月；所犯附表編號６之犯罪，
應減刑，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日；所犯附表編號７之犯罪，應減刑，減為有期徒
刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯竊盜等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１、４、５、６、７、８之
    犯罪，其犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號１、４、５、
    ８之罪與附表編號２、３不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑；附表編號６、７之罪並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    、第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十一
    條第五款（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前），
    罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
