【裁判字號】    96,上更(一),680
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第680號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  黃重鋼  律師
            林上鈞  律師
            李詩皓  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年3月30日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國96年10月30日執行羈押，至民國97
    年3月29日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3月30日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
