【裁判字號】    97,聲減,669
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第669號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人因貪污案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第227號），裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯貪污治罪條例罪，減為有期徒刑參月拾伍日，罰金新
台幣壹佰萬元，褫奪公權壹年陸月。罰金如易服勞役，以罰金總
額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列罪行，經判處如附表所示刑罰確定
    在案。
    檢察官以受刑人犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並就併科罰金部分諭知易服勞
    役的折算標準。
二、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第14條；刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第42條第2項；裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
