【裁判字號】    97,醫上更(一),1
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度醫上更(一)字第1號
上  訴  人
即自訴人    乙○○
                      樓
上列上訴人因自訴被告甲○○等人重傷害等罪案件，不服臺灣臺
北地方法院中華民國96年8月6日第一審判決（臺灣臺北地方法院
91年度自字第509 號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回
更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，補正委任律師為自訴代理人進
行訴訟。
    理  由
一、查自訴行為是否合法，應以提起時之法律規定為依據。倘於
    提起自訴時為法所准許者，既屬合法之自訴，自不因嗣後法
    律修正對自訴權之行使更有所限制而受影響。而民國92年2
    月6 日修正公布，同年9月1日施行之刑事訴訟法第319條第2
    項雖已明定自訴之提起，應委任律師為之。然本件自訴人係
    於91年7 月17日委任其父郭力民提起自訴，自屬合法。惟刑
    事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴訟在
    該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義
    務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟
    繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判
    ，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅。則自訴案件倘
    經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟
    關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第三審
    上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另一審級
    之訴訟關係。而刑事訴訟法施行法第7條之3前段復明定92年
    9月1日施行之修正刑事訴訟法施行前，已「繫屬於各級法院
    之案件」，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之
    。再參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第
    1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一
    審級提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在
    。自訴案件已為第一審或第二審判決者，原有審級訴訟關係
    既歸消滅，其後提起上訴時，應本於舊程序適用舊法，新程
    序適用新法之原則。本件經原審於96年8月6日為不受理判決
    後，自訴人不服向本院提起上訴，已在修法之後，自應委任
    律師為代理人。然自訴人係委任郭力民為代理人提起上訴，
    核與修正後刑事訴訟法第319條第2項規定不符。爰依刑事訴
    訟法第329條第2項規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內補
    正如主文所示事項。如自訴人遲誤期間仍未委任律師為代理
    人，本院將依法諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
