【裁判字號】    96,保險上,29
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度保險上字第29號
抗  告  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃訓章律師
相  對  人  甲○○
            乙○○
兼上 二 人
法定代理人  丁○○
上  三  人
送達代收人  李莉卿律師
上抗告人因與相對人甲○○、乙○○、丁○○等間給付保險金事
件，對於中華民國97年2月27日本院96年度保險上字第29號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
     主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
     理      由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    不得抗告」、「提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴
    之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁回之」、「抗告
    除本篇別有規定外，準用第三篇第一章之規定」，又民事訴
    訟法第484條第1項、第442條第1項、第495條之1第1項分別
    定有明文。
二、次按民事訴訟法第466條第1、3項規定，對於財產權訴訟之
    第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣 (下同)一
    百萬元者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以
    命令減至五十萬元，或增至一百五十萬元。又司法院以（91
    ）院台廳民一字第003075號函將同法第466條第1項所定上訴
    三審之利益額數，提高為一百五十萬元，並於民國（下同）
    91年2月8日起實施。故對於財產權訴訟之第二審判決，如因
    上訴所得之利益，不逾一百五十萬元者，不得上訴，對該駁
    回上訴之裁定不得抗告。
三、本件抗告人不服本院96年度保險上字第29號裁定，提起抗告
    ；經查本件96年度保險上字第29號，其本案訴訟之訴訟標的
    金額為三十萬元，顯未逾一百五十萬元，揆諸首揭規定，為
    不得上訴第三審之案件，本院於97年2月27日所為96年度保
    險上字第29號裁定，自屬不得抗告之裁定。茲抗告人對本院
    該裁定提起抗告，依前開說明，其抗告為不合法，自應駁回
    之。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
