【裁判字號】    97,上易,396
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第396號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院95年度易字第16
78號，中華民國96年12月24日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署95年度偵字第12731號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○連續幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑
貳月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○係因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，顯著減低之人，依其社會生活之通
    常經驗，雖預見提供自己帳戶予不相識之他人使用，將幫助
    他人實施詐欺犯罪，惟因缺錢花用，竟仍基於縱他人以其金
    融帳戶實施詐欺亦不違其本意之概括幫助犯意，先於95年5
    月23日至同年月25日前某時在不詳地點，協助其妻楊雲英將
    所申辦如附表一編號1所示之合作金庫商業銀行北圓山分行
    （下稱：合作金庫北圓山分行），以及其前所申辦如附表一
    編號3之安泰商業銀行民權分行（下稱：安泰銀行民權分行
    ）帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交付予姓名年籍不詳之
    成年人，藉以幫助他人詐取財物（楊雲英幫助犯詐欺取財罪
    之部分業經臺灣臺北地方法院於96 年5月8日96年度易字第
    161號判決有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新台
    幣900元折算1日，緩刑3年，緩刑期內付保護管束確定）。
    嗣丙○○又承前幫助詐欺取財之概括犯意，於同年月29日至
    臺灣中小企業銀行中山分行（下稱：臺灣企銀中山分行）開
    設如附表編號2所示之臺灣中小企銀銀行中山分行帳戶後，
    再在不詳地點，將該帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，再交
    付予姓名年籍不詳之成年人。嗣姓名年籍均不詳之成年人取
    得丙○○、楊雲英如附表一編號1至編號3所示銀行帳戶之存
    摺、提款卡及密碼後，果由姓名年籍不詳之成年人意圖為自
    己不法之所有，於附表二所示時間，以附表二編號1至編號4
    之「被害人遭詐騙之方式及經過」欄所示之手法施用詐術，
    致乙○、丁○○、戊○○及甲○○等人分別陷於錯誤，均匯
    款至丙○○、楊雲英如附表一所示之銀行帳戶內，匯入之款
    項均旋遭提領一空，嗣丁○○、乙○、戊○○及甲○○均察
    覺有異，始知受騙而分別報警，始經警循線偵悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣臺中地
    方法院檢察署移請併案審理，被告於原審審理程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經原審合議庭裁定改由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，均據被告為有罪之陳述，僅辯稱因時間太久
    ，應係一次提供多個帳戶之存摺、提款卡及密碼，否認分次
    提供云云。惟查，被告丙○○之上開犯罪事實，有下列證據
    可以佐證：
  (一)被告丙○○於96年4 月17日臺灣臺北地方法院96年度易字第
    161 號楊雲英詐欺之刑事案件時，以證人身分具結證稱其協
    助楊雲英，一同將楊雲英申辦之合作金庫北圓山分行帳戶售
    予姓名年籍均不詳之成年人等語（參見臺灣臺北地方法院96
    年度易字第161 號審判筆錄，第49頁）。
  (二)證人即被害人乙○、丁○○、戊○○、甲○○於警詢時，均
    就遭姓名年籍不詳之成年人詐騙之經過，證述明確（參見臺
    灣臺北地方法院95年度偵字第17686 號卷（【下稱：第1768
    6 號卷】第4 頁至第5 頁；臺灣板橋地方法院95年度偵字第
    20770 號卷【下稱：第20770 號卷】第10頁至第12頁；臺灣
    士林地方法院95年度偵字第12731 號卷【下稱：第12731 號
    卷】第7 頁至第9 頁；臺中縣警察局清水分局刑案偵查卷宗
    【下稱：刑案偵卷】第4 頁至第5 頁），核與楊雲英之合作
    金庫北圓山分行之開戶基本資料及交易往來明細表、丙○○
    之臺灣企銀中山分行、安泰銀行民權分行之開戶基本資料及
    交易往來明細表各1 份（卷存頁碼詳如附表二「相關證據及
    卷存頁碼」欄所示）相符。此外，復有被害人提出之如附表
    二「相關證據及卷存頁碼」欄所示之自動櫃員機交易明細表
    、得標網頁資料、電子信件，銀行副匯款通知書影本等書證
    在卷可憑，均堪佐證人即被害人乙○、丁○○、戊○○、甲
    ○○所證信實。
  (三)又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提
    款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有
    將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途
    後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融
    帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，
    一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並
    無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經
    驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價
    蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯
    罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、
    手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶予
    非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之
    事，本件被告丙○○明知存摺、提款卡及密碼等有關個人財
    產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟願將其所有及楊雲英所有如附表一
    編號1 至3 之帳號存摺交付，並將密碼告知予與其於身分上
    不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所
    認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者
    將如何犯罪，而不能於本件認定被告有實施詐欺犯行之共同
    犯意聯絡；但被告既對交付自己金融帳戶予他人使用，可能
    遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之不
    確定犯罪故意甚明，堪認被告所為不利於己之陳述與事實相
    符，可以採信。
  (四)被告固稱伊係一次將所有帳戶存摺、提款卡及密碼提供予姓
    名、年籍均不詳之成年人云云（參見原審96年12月6 日審判
    筆錄第8 頁）。惟查，附表一編號2 所示帳戶，開戶時間係
    95年5 月29日，已在附表一編號1 所示帳戶遭詐欺正犯持以
    詐欺被害人乙○得手時點（即95年5 月25日）之後，顯然附
    表一編號2 所示帳戶之存摺、提款卡及密碼，與附表一其餘
    編號所示帳戶之存摺、提款卡及密碼出售予他人之時點必有
    先後之別。雖因時間久遠，被告記憶淡忘，以致無從訊明，
    惟依罪證有疑，利於被告之證據法則，應認定被告先後2 次
    分別交付附表一編號1 至3 所示帳戶之存摺、提款卡以及密
    碼等物。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。又按幫助之幫助，屬犯罪之幫助
    行為，且以正犯構成犯罪為成立要件（最高法院28年度第3
    次決議可資參照），是以幫助詐欺罪之幫助犯，仍成立幫助
    犯。被告丙○○基於幫助之犯意，提供附表一編號2 至編號
    3 之帳戶存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之成年人，並
    幫助楊雲英提供其附表一編號1 所示帳戶存摺、提款卡及密
    碼予姓名年籍不詳之成年人後，嗣即由不詳之成年人，意圖
    為自己不法之所有，施用詐術，果致被害人乙○、戊○○、
    丁○○、甲○○分別陷於錯誤，因而將其帳戶內之款項轉帳
    至被告上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外
    之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑
    法已於95年7 月1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行
    為後法律變更所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法
    實體法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法
    修正施行後，應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「
    從舊、從輕」之原則比較新、舊法律之適用。查刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪，其法定刑有關罰金部分為（銀元）
    1,000 元以下罰金。查刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
    位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
    （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72
    年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
    其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元
    計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
    法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而
    ，刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，適用
    刑法施行法第1 條之1 之規定後，並無不同，即對被告並無
    有利或不利之情形；惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑
    最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款
    規定有利於被告。至修正前刑法第30條原規定：「幫助他人
    犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後刑法第30條則規定
    ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    然上開修正意旨乃在明確宣示幫助犯採取「限制從屬形式」
    ，且將名詞上易生誤解之「從犯」修正為「幫助犯」，但均
    未影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為之存在，始
    能存在」之從屬性質，自不涉及罪刑實質內容之變更，而無
    比較新舊法適用之問題，應逕適用現行刑法之規定。又被告
    行為時即修正前刑法第56條即有關「連續數行為而犯同一之
    罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規
    定，業經修正刪除，被告先後兩次幫助犯行，時間緊接，所
    犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為。惟依修
    正後刑法，應就各次犯行分論併罰，則依新法第2 條第1項
    規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時
    法律即舊法論以連續犯對於被告較為有利（最高法院95年第
    8次刑事庭會議決議參照），爰適用修正刪除前刑法第56條
    ，論以連續犯一罪，並加重其刑。又其幫助他人犯罪，為從
    犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告領有中度精神身心障礙手冊，此有身心障礙手冊影本、重
    大傷病免自行部分負擔證明卡影本各1張附卷可證（附於本
    院卷），顯見被告行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，應依刑
    法第19條第2項之規定減輕其刑。爰依法先加後減之。
三、起訴書雖未敘及被告藉提供上揭銀行帳戶幫助正犯詐欺被害
    人乙○、丁○○及甲○○等人，致乙○、丁○○及甲○○均
    陷於錯誤而交付本人財物，致受損害之事實，然檢察官就犯
    罪事實之一部起訴者，其效力及於全部。查上開部分之犯罪
    事實與公訴人起訴書記載之犯罪事實之間，或有連續犯之裁
    判上一罪關係，或有係事實上之一行為，依審判不可分之原
    則，此部分應為起訴效力所及，且被告幫助詐欺如附表編號
    2 、編號4 被害人之犯罪事實亦分別據臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第20770 號、臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第27993 號移請併案審理，本院當
    應併予審究。
四、原審據以論罪科刑，固非無據，惟查，被告既領有中度精神
    身心障礙手冊，此有身心障礙手冊影本、重大傷病免自行部
    分負擔證明卡影本各1張附卷可證（附於本院卷），係屬行
    為時因精神障礙或其他心智缺陷，至其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，顯然減低之人，然原審未依刑法第19條
    第2項予以減輕其刑，即有未洽。被告上訴執此為由，指摘
    原判決不當，為有理由，自應由本院將原判決予以撤銷。爰
    審酌被告提供帳戶供詐欺正犯詐騙他人財物，危害社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，犯罪後先執詞飾卸，否認犯行，惟於本院審理時終
    能坦認犯行等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑。又被
    告本案犯罪時間在96年4月24日之前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，爰依同條例第7條
    規定減其宣告刑2分之1。又被告所犯係最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒
    刑，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條之規定併諭
    知易科罰金折算之標準。查修正前刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算1日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金
    折算標準，依95年7月1日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定（該條業經總統於95年5月17日公布刪除，
    並自95年7月1日失效），就其原定數額提高為10 0倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元至
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300元至900
    元折算為1日；惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以適用修正前刑法第41條第1項前段之規定較
    有利於被告，爰依修正前刑法第41條第1項前段，諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第19條、第30條第1項前段
、第2項、第339條第1項，修正刪除前刑法第56條、修正前刑法
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修
正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，現行法規所定貨幣單位
折算新台幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表一：
 ┌──┬────┬────┬─────────────┐
 │編號│開戶人  │開戶時間│開戶機構及帳號            │
 ├──┼────┼────┼─────────────┤
 │ 1  │楊雲英  │95年5 月│合作金庫北圓山分行（帳號：│
 │    │        │23日    │0000000000000000）        │
 ├──┼────┼────┼─────────────┤
 │ 2  │丙○○  │95年5 月│臺灣企銀中山分行（帳號：  │
 │    │        │29日    │00000000000000號）        │
 ├──┼────┼────┼─────────────┤
 │ 3  │丙○○  │95年3 月│安泰銀行民權分行（帳號：  │
 │    │        │1日     │00000000000000號）        │
 └──┴────┴────┴─────────────┘
 附表二：
┌──┬───┬────┬────────────┬───────────┐
│編號│被害人│遭詐諞時│被害人遭詐騙之方式及經過│相關證據及卷存頁碼    │
│    │      │間      │                        │                      │
├──┼───┼────┼────────────┼───────────┤
│ 1  │乙  ○│95年5 月│於95年5 月25日下午4 時許│1.乙○之土地銀行存摺明│
│    │      │25日下午│，乙○為競標奇摩拍賣網站│細影本（第17686 號卷第│
│    │      │5 時42分│上之「ＰＯＬＯ全新真品－│17頁至第18頁）。      │
│    │      │許      │綠格紋大購物包」2 個而出│2.乙○之奇摩拍賣之出價│
│    │      │        │價4,000 元，而該網拍物品│紀錄、得標通知之電子信│
│    │      │        │並於同日下午5 時42分許遭│箱往來信件（第17686 號│
│    │      │        │不詳人士以「crmening」之│卷第19頁至第36頁）。  │
│    │      │        │名高價得標，上開真實姓名│                      │
│    │      │        │年籍不詳之成年人即以iiii│                      │
│    │      │        │之名義寄發劫標電子郵件通│                      │
│    │      │        │知乙○，佯稱因「得標者『│                      │
│    │      │        │crmening』棄標之故，改由│                      │
│    │      │        │乙○得標，但因工作繁忙無│                      │
│    │      │        │法當面交貨，需先匯款，再│                      │
│    │      │        │以宅配方式送出」等內容，│                      │
│    │      │        │致乙○不疑有他，乃陷於錯│                      │
│    │      │        │誤，遂於翌日至提款機操作│                      │
│    │      │        │跨行轉楊雲英附表一編號1 │                      │
│    │      │        │帳戶內，嗣察覺有異，始知│                      │
│    │      │        │受騙。                  │                      │
├──┼───┼────┼────────────┼───────────┤
│ 2  │丁○○│95年5 月│丁○○於95年5 月29日某時│1.丁○○95年5 月30日之│
│    │      │29日、同│許在自家住處以電腦設備連│新竹國際商業商業銀行光│
│    │      │年月30日│結奇摩拍賣網時，適姓名年│復分行匯款副通知書影本│
│    │      │某時許  │籍不詳之人，自稱「陳先生│（第2077 0號卷第13頁）│
│    │      │        │」之人，於拍賣網頁上佯稱│。                    │
│    │      │        │欲拍賣手機，丁○○遂陷於│2.臺灣中小企業銀行中山│
│    │      │        │錯誤，於同年月29日及30日│分行95年6 月30日95中山│
│    │      │        │已先後2 次由自動櫃員機轉│字第000272號函檢送陳明│
│    │      │        │帳共59978 元至楊雲英附表│豪活期儲蓄存款帳戶（05│
│    │      │        │一編號1 之帳戶內，嗣「陳│0-00000000000 號）開戶│
│    │      │        │先生」又向丁○○佯稱，因│基本資料影本1 份及自開│
│    │      │        │其操作錯誤，轉入國庫呆帳│戶日起至95年5 月31日止│
│    │      │        │帳戶，遭調查局調查中，需│交易往來明細表（第2077│
│    │      │        │另匯款之丙○○如附表一編│0 號卷第15頁至第17頁）│
│    │      │        │號2 所示之帳戶內，方能轉│。                    │
│    │      │        │匯還款，丁○○不疑有他，│3.合作金庫商業銀行北圓│
│    │      │        │乃陷於錯誤，又於同日再度│山分行95年7 月5 日合金│
│    │      │        │匯款105,000 元至丙○○上│北圓山字第0950001270號│
│    │      │        │開帳戶內，嗣察覺有異，始│函檢送楊雲英0000000000│
│    │      │        │知受騙。                │005057號帳戶之開戶基本│
│    │      │        │                        │資料及交易往來明細表（│
│    │      │        │                        │第20770 號卷第18頁至第│
│    │      │        │                        │22頁。                │
├──┼───┼────┼────────────┼───────────┤
│3   │戊○○│95年5 月│戊○○於左列時間以電腦設│1.戊○○奇摩YAHOO 電子│
│    │      │31日下午│備連結奇摩YAHOO 拍賣網欲│得標信件及95年5 月31日│
│    │      │16時許  │購買iPOD Shuffle 512MB，│台新銀行自動櫃員機交易│
│    │      │        │嗣於同日12時5 分許接獲不│明細單1 紙（第12731 號│
│    │      │        │明人士假冒賣方「nellchen│卷，第7頁至第9頁）。  │
│    │      │        │〈nell0221@yahoo.com.tw │2.丙○○之安泰銀行民權│
│    │      │        │〉名義，以「en ch〈nello│分行95年5 月26日至95年│
│    │      │        │221@y ahoo.com.tw」，名 │6 月2 日交易明細表（第│
│    │      │        │義發信向其佯稱已得標，惟│12731號卷第13頁。     │
│    │      │        │需匯款2,000 元，戊○○不│                      │
│    │      │        │疑有他乃陷於錯誤，於左列│                      │
│    │      │        │時間匯款2,000 元至丙○○│                      │
│    │      │        │附表一編號3 之帳戶內，嗣│                      │
│    │      │        │察覺有異，始知受騙。    │                      │
├──┼───┼────┼────────────┼───────────┤
│ 4  │甲○○│95年6 月│甲○○以電腦設備連結奇摩│1. 甲○○95年6 月1 日 │
│    │      │1 日上午│YAHOO 拍賣網欲購買PSP 遊│奇摩YAHOO 得標網頁資料│
│    │      │12 時46 │戲機，適姓名不詳人士以  │及YAHOO 電子信件（刑案│
│    │      │分      │juwu77@yahoo.com.tw 名義│偵卷第9 頁至第11頁）。│
│    │      │        │甲○○佯稱已經贏得競標，│2.甲○○95年6 月1 日12│
│    │      │        │要求匯款，甲○○不疑有他│時46分之合作金庫自動櫃│
│    │      │        │，乃陷於錯誤於左列時間內│員機交易明細表（刑案偵│
│    │      │        │匯出6,100 元至丙○○如附│卷第13頁）。          │
│    │      │        │表一編號3 之帳戶內，嗣察│3.安泰銀行民權分行95年│
│    │      │        │覺有異，始知受騙。      │6 月15日（95）安權作字│
│    │      │        │                        │第70168 號函檢附丙○○│
│    │      │        │                        │開戶資料影本。        │
└──┴───┴────┴────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
