【裁判字號】    97,上訴,151
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第151號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  陳志偉律師
上列上訴人因被告等重利案件，不服臺灣板橋地方法院95年度訴
字第2220號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第3090號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原審對被告甲○○、丁○○二人為
    無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用原審判決書記載
    之證據與理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨稱：(一)被告親筆書寫之利息計算方式，與告
    訴人丙○○、乙○○指訴情節相符，原審漏未審酌，且證人
    王順村、曾志傑之證言多所迴護被告，原判決引為被告有利
    認定，認事用法即有違誤。(二)依被告民國95年9月11日刑事
    答辯暨調查證據聲請狀附表二編號4至49各欄所載，暫不論
    該等資金往來係基於投資或借貸，依其計算方式，所換算之
    月息（或月投資淨利）高達6至8分。以編號4為例，被告自
    承92年2月21日交付新台幣（下同）100萬元予告訴人，告訴
    人於同日當場開立總額115萬元支票共3張予被告，92年4月8
    日即兌現取得35萬元之「投資獲利所得」，換言之，不到2
    個月即取得115萬元之本利，換算月息近7.5分。以編號16第
    6點為例，被告自承雙方約定投資月獲利達百分之6。以編號
    18第1點觀之，被告自承雙方約定投資24日之獲利成數達百
    分之5，換算月息近6.5分。(三)附表二編號4至49各欄所載，
    均係借貸而非投資，編號4於92年2月21日借100萬元，告訴
    人同日當場開立總額115萬元支票共3張予被告，不到2個月
    之92年4月8日即兌現取得35萬元之「投資獲利所得」，且該
    3張支票到期日過度集中，於2個月期間，該等工程尚未結束
    ，被告即將資金抽離，完全背離合夥之長期經營關係，被告
    謂交付資金同時即「保證獲利」、「預扣獲利」，更與投資
    需共同負擔之概念有違云云。
三、惟查：
  (一)被告夫婦與告訴人夫婦間多年來頻繁之金錢往來，有初期單
    純之借貸關係，亦有後來之合作投資關係，後者係以各自開
    設之商號互相配合或合作投標各公立機關、學校之視聽工程
    ，被告大部分負責提供資金調度、協調、材料或人力支援，
    告訴人負責材料或實際施工等情，為被告二人所坦承，並經
    證人王順村、曾志傑證實，且有被告提出供投標用之押標金
    支票、銀行存摺取款憑條、投標文件收件憑單等諸多事證存
    卷足佐，告訴人二人亦不否認彼此間有多次互相配合或合作
    投標各公立機關、學校之視聽工程等情事，則告訴人指稱祇
    有借貸關係，多年來給付被告之所有金錢均係借貸之本金及
    利息，顯非可信。被告與告訴人間既有複雜之合作投資關係
    ，雙方即有給付或返還投資款、押標金、投資利潤、貨款等
    需要，從而其逕指所有金錢往來全為借款之本金及利息，因
    而推算為與本金顯不相當之重利，亦難採認。原判決就此已
    論敘甚詳，茲不贅述。
  (二)告訴人於申告時提出其製作之附表一「借款及利息明細表」
    （94年度交查字第1050號偵卷5至9頁，下稱告訴附表一），
    列舉給付被告之借款本金及利息共108筆，被告針對此指訴
    提出答辯，於95年9月11日之答辯暨調查證據聲請狀亦提出
    附表一（原審卷(一)52至55頁，下稱被告附表一），以供比對
    。
  (三)「告訴附表一」編號4記載：92年2月21日借款60萬元，於92
    年3月14日、92年3月6日、92年4月8日各付利息1萬元，月息
    1 分。編號5記載：92年2月27日借款60萬元，92年4月10日
    付35萬元，92年4月15日付45萬元，共付利息20萬元，月息
    14 分。就此，「被告附表一」辯稱：其係於92年2月21日給
    付投資款40萬元、借款20萬元予告訴人（被告附表一編號4
    ），92年2月27日給付投資款60萬元（被告附表一編號5），
    20 萬元借款部分未收利息，上揭40萬元及60萬元合計100萬
    元之投資，本利115萬元，告訴人以92年4月8日、92年4月10
    日、92年4月15日之CI0000000、CI0000000、CI0000000號支
    票3張給付（被告附表一以紅字註記），雙方之陳述並非一
    致。被告復辯稱該100萬元係投資款，非借款，合作投資部
    分之獲利分配方式，有事先結算分配及最後結算分配二種。
    按一般金錢借貸之本金與利息，固常簡稱為「本利」，但事
    業投資者投入之「資本」與所得之「利潤」，亦可簡稱為「
    本利」，此為公眾週知之常識，自難以被告於附表一編號4
    、5註記「投資100萬本利115萬元」，遽謂被告係自承借款
    100萬元，取得115萬元本金與利息。倘告訴人所言借款屬實
    ，何以於92年2月21日借款60萬元部分，告訴人至92年4月8
    日止祇需支付利息1萬元，且本金不必償還，數日後之92年2
    月27日同樣借款60萬元，月息卻高達14分，且本金與利息於
    92年4月10日及92年4月15日即需全部償還完畢？二者差距何
    以如此鉅大？被告與告訴人均為有相當社會閱歷之中年商人
    ，何以願意如此？足見告訴人所言非無可疑。
  (四)「告訴附表一」編號16部分，告訴人謂：92年6月20日借100
    萬元，於92年9月17日、同年9月10日、同年10月22日、同年
    10月22日、同年10月24日共給付116萬元，利息計支付16萬
    元，月息4分。「被告附表一」編號16則說明：該100萬元係
    雙方合作投資中崙高中視聽工程之投資款，告訴人於92年9
    月10日簽發之8萬元支票，係同年9月4日借3萬元，同年9月8
    日借5萬元，於同年9月10日償還時所開立，另同年9月22日
    因中崙高中工程延宕，追加投資37萬元，告訴人始簽發同年
    10 月22日CI0000000號37萬元支票償還，未收利息，但此張
    支票已退票，另同年10月22日FC416367號50萬元支票係歸還
    中崙高中投資款，此張支票亦已退票等語。告訴人均不否認
    雙方有合作中崙高中視聽工程，證人王順村、曾志傑亦皆證
    實有此項合作工程，顯見此部分之「約定獲利百分之6」，
    係工程投資之獲利，並非借款之利息，而合夥人約定合作投
    資之獲利多寡、分配方式、分配時間，依契約自由原則，應
    無不可，亦與常情無違。
  (五)「告訴附表一」編號18記載：92年7月28日借55萬2353元，
    92年8月20日付73萬1353元，支付利息17萬9000元，月息32
    分。「被告附表一」編號18則謂：原要求投資73萬1353元，
    利潤百分之5，獲利2萬9100元，應給70萬2253元，扣除前次
    貸款3萬9900元及訂金11萬元，餘額55萬2353元為投資款。
    按一般借款多為整數，編號18之款項倘為借款，其「本金」
    卻計算至個位數，已與常情不符。且「告訴附表一」所載之
    「借款」，每筆借貸時間相距僅數日、十餘日或數十日，月
    息卻有1分、3分、4分、5分、6分、7分、10分、18分、20分
    、32分、45分、96分之別，顯違常情。告訴人並非至愚，豈
    可能如此？故被告辯稱告訴人返還之73萬1353元係投資款含
    百分之5利潤及前次貸款與訂金，較合常情，堪以採信，則
    此約定百分之5之投資利潤，自與重利無涉。
四、綜上所述，顯見被告與告訴人間之資金往來十分頻繁，除被
    告承認初期少數係低利借貸給告訴人者外，雙方間確存有複
    雜之合作投資關係，告訴人略過其他之金錢往來原因，逕指
    其給付之金錢均為本金及利息，以此推定被告收取與原本顯
    不相當之重利，即非可採。彼等因合作出資之多寡、負責工
    作之種類、工程設備之成本、下包工程款之給付、工程延宕
    損失之分擔、約定投資獲利之減損、及被告甲○○因突罹患
    癌症，住院治療期間告訴人開立償還之票據退票等因素，使
    被告決定抽離資金，結束合作關係，造成雙方關係惡化，以
    致對簿公堂，訴訟不斷，然依卷存所有證據資料，均不足以
    證明被告有何常業重利之犯行，原審為被告二人無罪之諭知
    ，並無違誤。公訴人循告訴人所請，提起上訴，執詞指摘原
    判決不當，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官謝英民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
            刑事第二庭    審判長法  官  呂丹玉
                                法  官  李麗玲
                                法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳啟文
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
