【裁判字號】    97,聲,544
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請酌減保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第544號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
法律  扶助  陳志勇律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件（97年度上訴字第
11號），聲請酌減保證金停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院裁定以新台幣（下同）20萬元具保停止羈押，茲因聲請
    人家境窮困，經家屬努力多處借款，至今仍無法籌足上開保
    證金，且聲請人罹有鼻咽癌及攝護腺腫大之惡疾，因看守所
    就醫不便而無法改善，爰請求降低保證金為5、6萬元，俾聲
    請人能順利交保，儘速前往醫學中心就醫云云。
二、經查：聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，經原審以被
    告共同運輸第二級毒品，判處有期徒刑9年2月在案，是聲請
    人所涉，係最輕本刑七年以上重罪之案件。聲請人對原審判
    決聲明不服上訴本院，經本院訊問後，以聲請人有刑事訴訟
    法第101條第3款之事由，於96年12月28日裁定羈押，嗣聲請
    人以就醫為由，聲請具保停止羈押，經本院裁定准以20 萬
    元具保停止羈押（本院97度聲字第262號）。上開保證金額
    係本院審酌聲請人病況及所涉案情等因素審慎定之，認足以
    確保本件刑事訴訟程序之進行及刑罰之執行，聲請人聲請降
    低保證金之數額，參酌前述聲請人所涉罪刑及涉案程度等情
    ，本院認原決定之20萬元保證金尚屬適當，不宜降低。再聲
    請人罹患鼻咽癌及攝護線腫大等疾病，經本院向台灣台北看
    守所函查聲請人病況，該所函覆稱：「經查該收容人甲○○
    因鼻咽癌惡性腫瘤收容於病舍，97年1月11日因上述病症戒
    送至亞東醫院診療，目前病情穩定。」，有該所97年3月11
    日北所衛字第0970002613號函在卷可稽，是如監所醫療設施
    不足，可由聲請人向所方申請，由所方依羈押法第22條規定
    予以戒護就醫治療即可，本件尚無「非保外就醫顯難痊癒」
    之情況，如降低保證金，恐難確保刑事訴訟程序之進行及刑
    罰之執行。綜上，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
