【裁判字號】    97,上訴,130
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第130號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
訴字第 588號，中華民國96年12月12日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵緝字第2649號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告丁○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：
  (一)本案雖丙○○確已於報稅時檢附股利憑單，惟此項証據亦僅
    顯示丙○○「事後」已知悉遭申報為公司股東而獲有股利，
    並收受股利憑單而得以申報。惟此究否丙○○於「事前」即
    被告申請登記其為公司股東時，即已同意被告此舉？抑或丙
    ○○「事後」收受被告片面所配發之股利，而不爭執其遭被
    告冒名登記為該公司股東？應調查其他証據以為判定。
  (二)原審既認定稅捐稽徵單位就各該年度應補納稅額之核定通知
    書中所記載之「營利」、「所得額」、「可扣抵稅額」等項
    目，係包含受通知人於各該年度有股利所得乙節，既尚需函
    詢稅捐稽徵單位始可確認，則縱告訴人戊○○、乙○○均曾
    收受該核定通知書，其所辯渠不知上開項目代表該年度已獲
    有股利所得等語，即非無據。
  (三)地下錢莊債權人轉向公司股東討債，因無任何法律上正當權
    源，實極為罕見，不能據此推論丙○○、戊○○、乙○○可
    能因擔心遭連累，而否認有擔任公司股東。
  (四)實務上常見冒名登記為公司負責人案例，若依原審見解，均
    可認被冒名者因最後均知悉遭冒名登記及需補稅等情，即認
    該冒用者不可能未經授權云云，將無構成偽造文書犯行之可
    能，顯不符經驗及論理法則。
  (五)原審僅依憑證人即被告友人趙國明之證詞，認定被告所辯汪
    開怡公司剛倒，還有銀行債務，要承接零點九九公司，而以
    其叔甲○○名義變更公司負責人等語非不可採，尚嫌率斷。
  (六)汪開怡自始證稱交付甲○○身分證，僅供被告報稅之用，未
    曾同意被告以甲○○名義辦理變更登記為公司負責人，亦未
    曾為此告知，則被告究有何項事證，足以證明甲○○同意擔
    任公司負責人？
三、惟查：原判決理由四之(二)、1 已詳述證人丙○○知悉並同意
    為零點九九公司之股東而獲有股利，並收受股利憑單而申報
    其綜合所得稅明確，事後豈能諉為不知未同意為該公司之股
    東？戊○○亦有相同之報稅情形，何能諉為不知及不同意？
    檢察官指其事後收受股利始知遭冒名登記為該公司之股東，
    此部分應由檢察官負舉證責任。又證人乙○○於本院證述始
    終否認有同意擔任該公司股東，惟該證人乙○○89、91年度
    申報綜合所得稅所提出之結算申報書雖均未記載零點九九公
    司之營利所得，然經稅捐稽徵單位核定結果，分別在各該年
    度應補納稅額之核定通知書中記載「營利、零點九九公司、
    所得額2002元、可扣抵稅額 313元」、「營利、零點九九公
    司、所得額265元、可扣抵稅額0元」，亦有財政部臺灣省北
    區國稅局新店稽徵所96年7月2日北區國稅新店二字第096101
    2515號函所附納稅義務人乙○○綜合所得稅核定通知書、申
    報書可參（見原審卷第 142、145、149頁），同理其亦難諉
    為不知情或不同意擔任股東。另證人汪開怡其經營之公司剛
    倒，還有銀行債務，因要承接零點九九公司，而提供證人甲
    ○○身分證辦理變更登記為公司負責人等情，亦據原判決理
    由四之(二)、6、7詳述其所憑事證及理由，而證人汪開怡與甲
    ○○間為叔姪關係，就交付身分證究供何項用途，被告顯無
    從知悉，主觀即難認其有何偽造文書之犯意。綜上所述，檢
    察官上訴，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
