【裁判字號】    97,聲減,680
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第680號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因水土保持法等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第251號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯在公有及私人山坡地內未經同意擅自從事堆積土石、處
理廢棄物之經營，致生水土流失罪，所處有期徒刑壹年，減為有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國86年9月初起，至同年10月31日止
    ，犯在公有及私人山坡地內未經同意擅自從事堆積土石、處
    理廢棄物之經營，致生水土流失罪，經本院以93年度上訴字
    第2866號判決（起訴案號：起訴案號：臺灣桃園地方法院檢
    察署86年度偵字第14349、15963、16298號，87年度偵字第4
    475、5539號，暨移送併辦：臺灣桃園地方法院檢察署87年
    度偵字第6541、11650號），判處有期徒刑1年，並經最高法
    院以97年度台上字第460號判決駁回上訴，而確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
