【裁判字號】    97,交上易,36
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度交上易字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣士林地方法院96年度交易
字第751號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署96年度偵字第11391號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以被告甲○○犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，而判處被告甲○○拘役肆
    拾日，並諭知如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由(詳如附件─第一審判決書乙件)。
二、被告甲○○上訴，仍承認有車禍發生，惟諉稱伊不記得自己
    所騎之機車有撞及告訴人乙○所騎之機車云云，核非可採，
    其上訴為無理由，應予駁回。次按被告甲○○未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有本院被告前案紀錄表乙紙
    附卷可稽；且被告已與告訴人乙○達成民事上和解，賠償告
    訴人之損害，告訴人並已在本院審理時當庭表達願意宥恕被
    告，被告經此罪刑宣告之教訓後，當知所警惕，應無再犯之
    虞，本院審酌上情，認為被告所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑貳年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條
    第1項第1款判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
