【裁判字號】    97,抗,310
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第310號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人與相對人台北縣政府、台北縣板橋市重慶國民小學間
聲請訴訟救助事件，抗告人對於臺灣板橋地方法院中華民國96年
12月31日所為裁定提起抗告， 本院裁定如下：
    主      文                                                                                                                                                 N
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告，未依法繳納裁
    判費，經抗告法院裁定限期命其補繳者，當事人倘不依限補
    正，抗告法院自得以其抗告為不合法裁定駁回之，此觀民事
    訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項前段規定自明。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣 1,000元，經
    本院以裁定限期命其於5日內補正，抗告人業於民國97年3月
    12日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按（見本院卷29、
    30頁），茲已逾限，仍未遵行（見本院卷31頁）。雖抗告人
    曾聲請訴訟救助，惟業經本院以97年度聲字第67號裁定駁回
    確定。是其抗告自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第六庭
                      審判長 法  官 林鄉誠
                             法  官 許紋華
                             法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                             書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
