【裁判字號】    97,聲減,647
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第647號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96年度聲減字第3630號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之吸食毒品罪，減刑詳如附表編號2所載，
與附表編號1 所列不應減刑之販賣毒品罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於84年8月18日間犯附表編號1販賣毒品罪
    及編號2 吸食毒品罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之吸食毒品罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號1 所列其餘不應減刑之販賣毒品
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
