【裁判字號】    96,上易,3028
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上易字第3028號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  李韶生律師
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年3月25日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條之1第1項第7款，有事實足認為有反覆實施
    同一犯罪行為之虞，而有羈押之必要，於民國96年12月25日
    執行羈押，至民國97年3月24日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3月25日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
