【裁判字號】    97,上易,545
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第545號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字
第2887號，中華民國97年 1月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第 19183號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○為免訴之諭
    知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據
    及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於前案偵查中供稱：「我第一次
    給他誠泰的帳戶，後來我又給他郵局及合作金庫的帳戶」等
    語；於審理中供稱：「第一次只有給他一本，他給我現金二
    千元，就是誠泰銀行這本，後來他叫我給他剩下二本，他說
    一本要給我二千元，但後來他就沒有給我錢」等語，堪認被
    告係於第一次將帳戶賣出獲利，食髓知味另起貪念而再將二
    本帳戶賣出，應予分論併罰等語。惟查，自稱「小銘」（「
    小明」音譯）之成年人在收購被告第一本帳戶時，既知被告
    尚有另二本帳戶未交付，而要求亦交付之，可徵被告於原審
    審理時辯稱：當時「小銘」問伊共有幾本可賣出，伊表示有
    三本（誠泰商業銀行、合作金庫、郵政儲金），惟伊為確保
    可收到代價，乃先交付一本為試驗（即誠泰商業銀行），待
    其收到二千元後，始於隔日交付另外二本（合作金庫、郵政
    儲金），應可信實。則被告先後所交付之誠泰商業銀行、合
    作金庫帳戶之相關資料給「小銘」（「小明」音譯），主觀
    上係基於同一幫助犯意所為之接續行為，而非另行起意。原
    審基此認前案與本案顯屬接續犯之事實上一罪關係，而諭知
    免訴之判決，經核並無違誤，是檢察官上訴，為無理由，應
    予駁回。並依法不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第 373條、第368條、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
