【裁判字號】    97,抗更(一),3
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度抗更(一)字第3號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
送達代收人  乙○○
上列抗告人，因聲明異議案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
96年11月23日裁定（96年度聲字第2095號）提起抗告，經裁定後
，由最高法院發回，本院更為裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告人第一審異議之聲明駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○於民國八十九年間因誣告案件，經原
審法院以八十九年度自字第八四七號判決判處有期徒刑五月，嗣
經本院於九十四年八月十八日，以九十三年度上更(一)字第三七一
號判決駁回上訴，再經最高法院以九十四年度台上字第六八四二
號判決上訴駁回確定。後經台灣台北地方法院檢察署傳拘不到，
而於九十五年三月十七日通緝，直至九十六年九月十七日上午十
一時三十分，在台北市○○區○○路五段四二０巷二六號康寧醫
院前，為警執行大貨車取締勤務路檢盤查時，始緝獲，有本院被
告前案紀錄表在卷可憑，並經原審調閱台灣台北地方法院檢察署
執行案卷無訛。抗告人辯稱係自動歸案，尚不足採。則抗告人向
台灣台北地方法院檢察署聲請減刑，該署檢察官查明後，於九十
六年十一月五日，以北檢盛顛九十六執聲他一六五二字第七六八
八七號函覆，稱其係通緝到案，依法不符中華民國九十六年罪犯
減刑條例減刑規定，經核於法並無不符。因認原審裁定抗告人以
台灣台北地方法院檢察署檢察官該項駁回減刑聲請之執行指揮不
當，聲明異議，為無理由，予以駁回，固非無見。惟按依中華民
國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或
執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
院裁定之，該條例第八條第一項定有明文。抗告人就其所犯誣告
罪，請求台灣台北地方法院檢察署檢察官向法院聲請減刑，該署
係函覆：「台端聲請減刑一事，經查係通緝到案，依法不符中華
民國九十六年罪犯減刑條例規定，請查照」，有上開函影本附卷
可稽，僅係表示無法依其請求向法院聲請減刑，然抗告人依上開
規定非不得自行向法院提出聲請，則該覆函難認係檢察官之執行
指揮，自不得為聲明異議之客體，原審裁定不就此程序事項先予
審查抗告人之聲明異議是否合法，乃竟為實體裁定，以其聲明異
議為無理由，予以駁回，尚有未當，抗告意旨雖未執此指摘，惟
原裁定既有不當，自應予以撤銷，由本院以抗告人之異議之聲明
為不合法更為裁定，駁回其在第一審異議之聲明。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
