【裁判字號】    97,抗,418
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第418號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○○○○○.
訴訟救助事件，對於中華民國97年2月26日臺灣臺北地方法院97
年度救字第39號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人主張：伊為找出「一個中國」、「九二共識」、
    「319槍擊事件」真相，已耗盡家產。況伊無固定收入，無
    經濟信用，已無資力再支出本件訴訟費用，是原裁定駁回伊
    訴訟救助之聲請，於法不合，爰請求廢棄原裁定，並准予訴
    訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之。釋明事實上之主張者，得用可使
    法院信其主張為真實之一切證據，但依證據之性質不能即時
    調查者，不在此限。民事訴訟法第107條第1項、第109條第2
    、第284條分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言。又法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補
    正之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、查抗告人就其無資力繳納裁判費之主張，並未提出足以釋明
    之證據。且經原法院調查抗告人財產及所得資料，其95年度
    所得總額達新台幣216,436元，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷可稽（見原法院卷第3頁），難認其係窘於生
    活，且缺乏經濟信用之無資力人。至抗告人於本院提出以其
    配偶吳霈晴為代表人之公司登記資料查詢表及全戶之戶籍謄
    本，亦不足作為釋明抗告人無資力支出訴訟費用之用，尚難
    據此即認抗告人當然為無資力。從而，抗告人既非窘於生活
    ，且缺乏經濟信用之無資力人，原裁定駁回抗告人訴訟救助
    之聲請，核無不合，抗告人仍執前詞指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 呂淑玲
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
