【裁判字號】    97,東簡,74
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第74號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第66號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯山坡地保育利用條例第三十四條第一項之非法占用罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國94年2月2月修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（已刪除）規定，
    就其原定數額提高1百倍折算1日，則被告行為時易科罰金之
    折算標準，應以銀元3百元即新台幣9百元折算1日。惟修正
    後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，得以新臺幣1千元、2千元、3千元折算1日，易科罰金。
    」比較新舊法規定，以被告行為時之折算標準較有利於被告
    ，自應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。爰審酌被告之素
    行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告上開犯罪行為係發生於96年4月
    24日以前，合於減刑之條件，應依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條之規定，減其刑期2分之1，併諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並自行
    拆除占用之建築物，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第2款規定，予以宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    山坡地保育利用條例第34條第1項，刑法第2條第1項前段、
    第11條前段、修正前刑法第41條第1項前段、刑法第74條第1
    項第2款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條，（修正刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄所犯法條：
山坡地保育利用條例第34條
違反第 10 條規定者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 60 萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新台幣60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
