【裁判字號】    97,易,24
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第24號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第97號判處有期
    徒刑7 月確定，於民國94年10月18日縮刑期滿執行完畢；另
    於95年間因犯施用第二級毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第35號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以95年度毒聲字第67號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於96年5月7日執行完畢釋放，並由臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官於96年5 月10日以96度戒毒偵字第16號
    不起訴處分確定在案。猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書載為安非他命）之犯意，於96年9 月25
    日晚間6 時許，在臺東縣臺東市馬蘭橋下堤防邊某處，玻璃
    球燒烤、吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命 1
    次。嗣甲○○因另涉犯竊盜罪案件為警拘提，於同年9 月27
    日下午1 時20分許，經其同意為警採集其尿液檢體送驗，呈
    第二級毒品甲基安非他命、安非他命類陽性反應，而悉上情
    。
二、案經臺東縣政府警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所為不利於己之陳述，並無出於強暴、脅迫
    、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦
    非違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
    為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認其
    有證據能力。
二、訊據被告對其於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，坦承不諱。且有被告為警查獲後所採集之尿液經送檢
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表、臺東縣政府警察局臺東分局96年度偵辦毒
    品案件尿液採集代碼一覽表在卷可稽。按被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，又裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年 5
    月7 日執行完畢釋放，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    以96度戒毒偵字第16號不起訴處分確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，是被告乃經強制戒治完畢釋放後
    ，5 年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足證被告
    前開自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持
    有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因犯竊盜案件，經本院以94年度易字第97
    號判處有期徒刑7 月確定，於94年10月18日執行完畢，亦有
    上開前案紀錄表可按，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯
    本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告於強制戒治後，仍
    不知警惕，不思尋求正當之身心發展，竟又施用足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之
    身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，兼衡其於犯罪
    後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
