【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判
    處如附表所載之刑確定，並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53條、第51條第 5款之規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾20年，刑法第50條、第53條及民
    國95年7月1日修正施行前之同法第51條第 5款固有明定，惟
    所謂定其「應執行」之刑者，須以受刑人所犯合於併罰規定
    之數罪，於檢察官聲請法院定其應執行之刑時，該數罪之全
    部或一部罪刑尚未執行完畢者為限，此觀前揭法文文義至明
    ，且此限制在受刑人犯數罪而前曾經法院定其應執行之刑後
    ，嗣因該數罪之全部或一部有中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第2項前段視為已減其宣告刑之情形，檢察官據此另向法
    院聲請更定其應執行之刑時，亦仍有其適用。蓋受刑人所犯
    數罪之刑如均已執行完畢，則國家對該受刑人之刑罰權業於
    前開罪刑執畢之日起，即歸消滅，法院嗣後自不得再為更定
    其執行刑之諭知，以免原已確定消滅之刑罰法律關係回復或
    再生，而破壞法安定性之要求。至受刑人所犯數罪於徒刑之
    執行中，依法如有視為已減刑之事由，然檢察官未及聲請法
    院更定其應執行之刑，任令原刑期執行完畢，致受刑人前揭
    已受徒刑執畢之日期，與各該罪視為減刑所減得之徒刑原應
    更定其應執行刑後之執畢日期有間，則上開徒刑執畢之日在
    此等情形究應如何起算，固涉受刑人嗣後如故意再犯徒刑以
    上之罪是否成立累犯之認定，然此應屬檢察官指揮執行層次
    之問題，要非法院定應執行刑之裁定所得加以處理者。次按
    在無期徒刑假釋後滿20年或在有期徒刑所餘刑期內未經撤銷
    假釋者，其未執行之刑，以已執行論。但依第78條第 1項撤
    銷其假釋者，不在此限，刑法第79條第 1項則有明定，是受
    刑人於假釋期滿而未曾受有撤銷假釋之情形，則其所犯之罪
    自應已擬制執行完畢。
三、經查，受刑人因於附表所列日期犯毒品危害防制條例第10條
    第2項、刑法第321條第1項第3款等罪，經本院先後以94年度
    東簡字第343號、同年度易字第210號判處有期徒刑 4月、10
    月均確定，並經本院以96年度聲字第19號裁定其應執行有期
    徒刑1年1月確定，指揮書執畢日期為96年11月25日，而受刑
    人入監服刑後，嗣於96年5月4日因縮刑假釋出監，假釋期間
    付保護管束，至96年10月10日保護管束業已期滿，所餘刑期
    內並未經撤銷假釋等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及聲請人所檢附之臺灣臺東地方法院檢察署檢察官96年度執
    更丙字第32號甲種執行指揮書、本院96年度聲字第19號刑事
    裁定、如附表所列之刑事判決各 1份等件在卷可稽。準此，
    聲請人於受刑人所犯上開各罪之刑均已執行完畢後，遲至97
    年1月8日始向本院聲請定其應執行之刑，揆諸前揭說明，容
    有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
