【裁判字號】    97,司促,988
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第988號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾萬壹仟玖佰肆拾柒元
    ，及自民國九十六年十月十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點九一計算之利息，與自民國九十六年十月十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    債務人丁○○於民國85年08月14日邀同丙○○為連帶保證人
    向債權人借款新臺幣（下同）200萬元正，並約定自85年09
    月份起，每月14日繳付本息一次，利息繳至繳息日前一日，
    至100年8月14日全數清償。遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按本金金額照原利率之10%加付
    違約金，逾期在6個月以上者，加倍計付違約金，此有消費
    者貸款契約可稽。詎債務人丁○○僅繳付本息至96年10月即
    未再依約還本付息，依消費者貸款契約第9條第1項第1款之
    約定『任一宗債務不依約清償本金時』，即喪失期限利益，
    本行視同到期。目前尚積欠債權人本金701,947元正及自96
    年10月14日起至清償之日止之利息、違約金，依法債務人等
    應負連帶給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
