【裁判字號】    97,司,50
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第50號
聲  請  人  甲○○（即欣曄化學工業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
欣曄化學工業股份有限公司清算期間准予展期至民國九十七年九
月一日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係欣曄化學工業股份有限公司（
    下稱欣曄公司）之清算人，並經本院96年度司字第216 號函
    准予備查在案，因尚有95年度營利事業所得稅迄未審查完成
    ，故無法於民國97年3 月1 日前清算完結，爰依法聲請准予
    展期清算等語。
三、查本件聲請人自96年9 月1 日就任為欣曄公司之清算人，經
    本院以96年度司字第216 號函准予備查，業經本院依職權調
    閱上開卷宗核閱屬實。又本件聲請，經核於法並無不合，爰
    准本件清算程序自97年3 月2 日起展延至97年9 月1 日止。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
