【裁判字號】    97,聲,130
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第130號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六一四０號提存事件聲請人所提存之擔保
物新臺幣參萬貳仟貳佰零貳元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文，另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，前依
    鈞院96年度桃簡聲字第127 號民事裁定為擔保停止強制執行
    ，曾提供新臺幣（下同）32,202元為擔保金，並以鈞院96年
    度存字第6140號提存事件提存後，聲請鈞96年度執字第5910
    1 號清償債務事件之執行程序停止在案。茲因相對人已撤回
    執行，故本件應供擔保之原因已消滅，爰請求返還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人與相對人間停止執行事件，前依本院96年度桃
    簡聲字第127 號民事裁定為擔保停止強制執行，曾提供32,2
    02元為擔保金，並以本院96年度存字第6140號提存事件提存
    後，聲請本院96年度執字第59101 號清償債務事件之執行程
    序停止在案後，該強制執行事件因債權人即相對人具狀撤回
    執行等情，業經本院依職權調閱上開案卷後審認屬實，是本
    件相對人強制執行聲請既經撤回，自應認聲請人原應供擔保
    之原因已消滅，從而聲請人聲請發還擔保金，當無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
                  民事第二庭法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
                            書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
