【裁判字號】    97,易,233
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度易字第233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30328 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○
    ○係夫妻，被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年
    11 月13 日上午9 時許，在桃園縣大園鄉和平村14鄰張厝12
    號住處，竊得告訴人乙○○所有之緬甸玉手鐲1 支及腳踏車
    1 台後即離家出走。嗣經告訴人乙○○報警處理，始知上情
    。案經告訴人乙○○告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪嫌。
三、查本件被告甲○○因親屬間竊盜案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認為犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，依同法第
    324 條第2 項規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○具狀聲
    請撤回告訴，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
