【裁判字號】    96,簡上附民,34
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院民國96年度簡上字第565號詐欺案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如左︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理     由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉詐欺之刑事部分，已於民國96年8 月
    24日經本院簡易庭以96年度桃簡字第1104號簡易判決判處有
    期徒刑6 月減為有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日後，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於96年9 月14日提起上訴，並由本院以96年簡上字第565 號
    受理，嗣經檢察官於96年11月23日具狀撤回上訴，此有上開
    判決書、上訴書、撤回上訴書各1 份在卷可參，本件上訴既
    經撤回，訴訟繫屬即歸於消滅，則原告於同年12月6 日具狀
    向本院提起之附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                    書記官    谷貞豫
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
