【裁判字號】    97,聲減,385
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第385號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年9 月16日及同年月28日犯刑法
    第320 條第1 項竊盜罪，經本院於93年9 月20日以93年度壢
    簡字第283 號刑事簡易判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署92年度偵字第12641 號）判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算一日；已於93年11月1 日確定在案
    。
二、茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    罪名與宣告刑，均合於減刑條件，聲請予以減刑。經本院審
    核，尚無不合，應予准許，並依其裁判時適用之刑法規定，
    併諭知易科罰金折算之標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，94年2 月2 日修正前刑法第41條第1
    項前段，95年5 月17日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
