【裁判字號】    97,壢簡,326
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年3 月29日14時5 分許，在桃園縣楊梅
    鎮○○路○ 段418 號前，見乙○○所有之拉布拉多犬1 隻可
    為配種之用，竟意圖為自己不法之所有，以配種為理由，向
    乙○○借用該犬，約定3 日後（即95年4 月1 日）歸還，並
    留有行動電話0000000000號以供聯絡，嗣甲○○未依約歸還
    ，竟意圖為自己不法之所有，於95年4 月1 日將其所保管之
    上開拉布拉多犬，變易持有為所有而予以侵占入己，並避不
    見面。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    經告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴綦詳，另經由被告留給
    告訴人之上開電話，得知該電話申請人為張桐生，此有證人
    張桐生之證詞筆錄在卷足參，再被告於約定之3 日期限屆滿
    ，卻又避不見面，足見被告於借用該犬之初，即有為自己不
    法所有之意圖，且事實上被告亦未歸還該犬，變易持有為所
    有而予以侵占入己，則被告之上開行為與侵占之構成要件該
    當。足徵被告之自白與事實相符。本件事證已經明確，被告
    之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議可資參照）。又行為後刑法條文經修正，若僅為
    條文修正、實務見解明文化之修正，非法律變更，無有利、
    不利情形，應適用裁判時法（參照最高法院95年11月7 日95
    年度第21次刑庭會議決議），按刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，
    故被告行為後刑法條文之修正，對於被告並無有利或不利之
    情形者（例如新舊法處罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴
    之別等），即無適用修正後刑法第2 條第1 項之規定比較新
    舊法適用之問題（參最高法院95年度臺上字第5589號判決意
    旨）。經查，被告犯罪時之刑法第33條第5 款原規定：「罰
    金：1 元以上」；而95年7 月1 日修正公布施行之刑法33條
    第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之」，業將科處罰金之最低額提高至新臺幣1,000 以上，修
    正前之規定顯對於行為人較為有利。經綜合全部罪刑之結果
    而為比較，並參諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第
    1 項前段、後段規定之從舊從輕原則，自應適用被告行為時
    即修正前之法律。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段其所侵占之客體為拉
    布拉多犬1 隻，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。再中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合
    於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期
    2 分之1 。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」，再依行為時之之罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，故依修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，諭
    知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2條
    第1 項前段，行為時刑法第335 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月    18     日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
