【裁判字號】    96,訴,1524
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1524號
原      告  乙○○
                        號
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）5,000 元，查本
    件依原告聲明請求被告移轉土地之價值併計核定訴訟標的價
    額為4,925,080 元，應徵第1 審裁判費49,807元，扣除前繳
    裁判費5,000 元外，尚應補繳44,807元，經本院於民國97年
    2 月18日裁定命原告於收受裁定後5 日內如數補繳，該項裁
    定業於97年2 月25日送達原告乙○○，97年3 月10日送達原
    告丙○○（97年2 月26日寄存於桃園縣政府警察局中壢分局
    中福派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之
    日起，經10日發生效力），有送達證書附卷可憑。原告逾期
    迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可參，其訴訟程式
    即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
