【裁判字號】    96,聲,1748
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1748號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  隆都科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      2樓之.
            甲○○
            丁○○
                        0巷3.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間因清償債務事
    件，聲請人前遵本院九十四年度裁全字第一二三三號假扣押
    裁定，提供新台幣（下同）四萬五千元為擔保金，並以本院
    九十四年度存字第一一○六號提存事件提存後，聲請對相對
    人甲○○之財產執行假扣押在案；茲因該假扣押執行標的物
    業經本院九十四年度執字第三六○五四號清償債務強制執行
    案件調卷拍賣完畢，並聲請人已去函通知相對人甲○○行使
    權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條規定，聲請返還上
    開提存物等語，並提出提存書、國庫存款收款書、存證信函
    及回執、民事執行處通知函、囑託塗銷查封及抵押權登記函
    為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，亦同，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，無庸法院裁定，此觀民國96年12月12日公布施行之提存
    法第18條第1項第5款、同法施行細則第16條（雖未及與本次
    提存法併同修正，惟觀諸其立法意旨，並不影響修正後提存
    法第18條解釋適用上之問題）規定自明，而提存法就提存事
    項而言，為民事訴訟法之特別法，應優先適用。本件聲請人
    所保全之請求為對相對人隆都科技股份有限公司（下稱隆都
    公司）積欠聲請人一十三萬七千四百四十九元之消費借貸債
    務，而相對人甲○○係系爭借款之連帶保證人，即應負連帶
    清償之責（前開假扣押裁定理由欄誤繕為其個人之消費借貸
    債務），惟就同一債權，聲請人業已聲請本院以九十二年度
    促字第四九七八○號對相對人等核發支付命令並告確定之事
    實，已據本院依職權調閱上開假扣押卷、支付命令卷，閱明
    屬實，則聲請人本件假扣押所保全之請求，就相對人甲○○
    部分，已依訴訟程序獲得全部勝訴判決確定，揆諸前開規定
    ，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還本件擔保金，而無庸
    聲請法院裁定，聲請人猶聲請本院裁定返還，並非合法，應
    予駁回。另相對人隆都公司、丙○○、丁○○均非前開假扣
    押裁定所欲保全請求之對象，亦即渠等皆非前開擔保金之受
    擔保利益人，自與本件返還擔保金事件無涉，是聲請人就相
    對人隆都公司、丙○○、丁○○部分之聲請，於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
