【裁判字號】    97,聲減,402
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第402號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月9 日犯公共危險罪，經本
    院以96年度交易字第240 號判決（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署96年度偵字第7528號），判處有期徒刑6 月，於
    96 年7月23日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月
    24 日 以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭庭  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
