【裁判字號】    97,司票,1382
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1382號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人之本票准許強制執行，經核聲請
    人未陳明本件利率如何計算，並提出基準利率表。
 經本院
    民國97年2月27日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，
    該裁定已於民國97年3月6日送達，有送達證書附卷可稽，
    逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
