【裁判字號】    96,勞訴,15
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    給付年終獎金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第15號
原      告  乙○○
被      告  南亞科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉美娟律師
                        技股份有限公司  法務及智慧財產處
                        )
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告南亞科技股份有限公司間請求給付年終獎金等事
件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）21,600元，惟原告
於民國96年11月23日依據民事訴訟法第255 條第1 項第2 款規定
請求追加訴之聲明：確認兩造間僱傭關係存在，又原告前述訴之
追加，業經本院准許在案，核先敘明。故本件訴訟標之價額應重
新核定如下：本件訴訟，原告原起訴主張聲明第一項部分為：被
告應給付原告257,280 元，並自起訴狀繕本送達被告之翌日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。第二項部分為：被告應
移轉登記南亞科技股份有限公司股票80張與原告。而原告追加請
求之訴訟標的為請求確認兩造間僱傭關係存在，與前述原起訴之
訴訟標的一者主張為被告短付之獎金部分，其二主張則為原告身
為被告公司員工，得請求認購之被告公司股票，與追加請求之訴
訟標的相異，而確認僱傭關係存在之訴，其性質上原屬財產權訴
訟，訴訟標的之價額應以權利存續期間之薪資差額為準，期間未
確定者，應推定其存續期間（原則上算至勞工滿60歲為止），推
定存續期間時，如其期間超過10年者，以10年計算（民事訴訟法
第77條之10可資參照）。經查，本件原告為民國56年8 月12日出
生（參見卷附個人基本資料查詢結果），計算至起訴（即變更聲
明日）時之96年10月11日為止，兩造間之僱傭關係存續期間應仍
有17年又9 月（未滿一月以一月計），故依據前述法文要旨，本
件兩造間之僱傭契約應推定存續期間為10年，而原告請求計算之
薪資數據為每月83,000元（參見本院96年度桃勞簡調字第5 號卷
宗第7 頁），本件訴訟標的價額應核定為9,960,000 元【（83,
000 ×12×10）＝9,960,000 】，應徵第一審裁判費99,604元，
原告應於收受本裁定5 日內補繳納之，逾期即駁回此部分起訴，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
