【裁判字號】    97,審易,148
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第148號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第1477號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○冒用不知情李盈東名義，利用他
    人急需用錢，以000000000 號電話作聯絡，在中國時報刊登
    廣告，以高額利息貸款予不特定人，自民國88年9 月18日起
    至同年月29日止，在臺中市○○路50號歐吉茶行內，貸款予
    甲○○新台幣（下同）25萬元，以10日為1 期，每期需付利
    息5 萬5,000 元，甲○○實拿19萬5,000 元，並以明秀美髮
    美容百貨行營利事業登記證、邱絨花等四人之土地、建物所
    有權狀、林淑暖身分證及簽發25萬元本票1 紙交付丙○○作
    為擔保，且於88年9 月23日支付利息5 萬元，嗣丙○○於88
    年9 月29日下午1 時許，在上開地點，向甲○○收取利息時
    為警查獲，並扣得前開明秀美髮美容百貨行營利事業登記證
    、邱絨花等四人之土地、房屋所有權狀、林淑暖身分證及本
    票1 紙。丙○○為規避刑責，竟基於偽造署押之犯意，於88
    年9 月29日下午1 時25分許，在臺中市警察局第四分局，接
    受警員詢問後，在警詢筆錄上及中國時報廣告單上簽署李盈
    東姓名及捺印，並在權利告知書上簽署李盈東姓名，另於同
    日晚間7 時12分許，在臺灣臺中地方法院檢察署接受訊問後
    ，在訊問筆錄上，偽簽李盈東姓名，均足生損害於李盈東及
    司法機關製作權利告知書、詢問筆錄及訊問筆錄之正確性，
    ，因認被告丙○○涉犯刑法第344 條重利罪及同法第217 條
    第1 項偽造署押罪等罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按被告之住所、居所
    或所在地，係以起訴時為標準，最高法院48年台上字第837
    號判決意旨參照。再按無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄錯誤之判決，得不
    經言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦有明文。
三、經查：本件公訴人以丙○○涉犯前揭犯行，向本院提起公訴
    ，並於97年1 月31日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院檢察
    署97年1 月31日乙○玲往96偵緝1477字第7615號函上本院收
    狀戳章可考。再依卷附被告之個人基本資料查詢結果所示，
    被告自97年1 月24日起至今之住所地為臺南縣永康市○○路
    661 巷18號6 樓之6 ，是本案繫屬時被告之住所地並非在本
    院管轄之桃園縣境內。又被告因涉犯前開犯行，經臺灣臺中
    地方法院檢察署發佈通緝後，又因涉犯他案，於96年10月4
    日中午12時許，在前開臺南縣永康市○○路661 巷18號6 樓
    之6 住處內，為警持本院核發之拘票拘提到案後，經本院裁
    定羈押，並自96年10月5 日進入臺灣桃園看守所，惟其已於
    97年1 月23日釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，從而本案繫屬時，被告已非羈押在本院管轄之桃
    園縣境內。且依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告丙○○
    所犯本件重利罪、偽造署押罪之犯罪地均在臺中市境內，亦
    非在本院管轄之桃園縣境內。綜上，檢察官起訴時，本案被
    告丙○○之住所、所在地、犯罪地均非在本院轄區，依前揭
    規定，本院對本案自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    管轄錯誤之判決，並諭知將案件移送於被告之犯罪地之臺灣
    臺中地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                     刑事庭     法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
