【裁判字號】    96,訴,1939
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1939號
原      告  國華產物保險股份有限公司
清  理  人  財團法人保險事業發展中心
            法定代理人  丁○○.
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國97年2 月19日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬壹仟陸佰捌拾陸元，及自民
國九十六年十二月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
  二、陳述：
    (一)原告以保險證號碼1121第00000000號承保被告所有車號45
      37-KS 自用小客車之強制汽車責任保險，被告於民國94年
      4 月1 日5 時許駕駛上述承保車輛，行駛於桃園縣中壢市
      ○○路○ 段339 號處時，因駕駛不慎撞及訴外人劉燮隆所
      騎之輕型機車，致訴外人劉燮隆受有重傷，本件交通事故
      經桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所處理，被告所涉
      刑責並經鈞院以94年度交訴字第73號刑事案件判處被告應
      執行有期徒刑1 年2 月及拘役50日在案。
    (二)本件車禍造成受害人劉燮隆受傷成為極重度植物人，原告
      業已依強制汽車責任保險法賠付受害人新台幣（下同）1,
      581,686 元。
    (三)按被保險汽車發生汽車交通事故，被保險人有強制汽車責
      任保險法第29條第1 項第1 款酒醉駕車之情形時，保險人
      仍應依該法規定給付保險金，但得在給付金額範圍內，向
      加害人求償。而所謂加害人係指汽車交通事故之行為人，
      所稱受害人係指因汽車交通事故遭致傷害或死亡之人。查
      被告在車禍事發當時係為酒醉駕駛，依強制汽車責任保險
      法上開規定，原告於給付保險金後，得在給付金額範圍內
      向被告求償，爰訴請如聲明所示。
  三、證據：提出強制險理賠計算書、道路交通事故證明書、受
      益人領款收據、本院94年度交訴字第73號刑事判決各1 件
      、診斷證明書3 件、醫療費用單據8 件（以上均影本）為
      證，並聲請本院向桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所
      調閱本件交通事故相關資料。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張被告有如上開事實欄酒醉駕車致肇保險事故之
    事實，業據原告提出強制險理賠計算書、道路交通事故證明
    書、受益人領款收據、本院94年度交訴字第73號刑事判決各
    1 件、診斷證明書3 件、醫療費用單據8 件（以上均影本）
    為證，並經本院向桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所調
    閱交通事故相關資料在卷足稽，核與原告主張之事實相符。
三、按民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段分別規
    定：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
    ，視同自認」；「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定」。本件被告已於相當時期
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何抗辯，依前開條文所述，自應認被告對原告主張之事
    實視同自認。再按「被保險人有下列情事之一，致被保險汽
    車發生汽車交通事故，保險人仍應依本法規定負保險給付之
    責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保險人
    之請求權：1.飲用酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或
    血液中所含酒精濃度超過道路交通管理法規規定之標準」，
    強制汽車責任保險法第29條第1 項第1 款定有明文，是原告
    於給付保險金後，在給付金額範圍內向被告求償即屬有據。
四、從而，原告依強制汽車責任保險法之法律關係，請求被告應
    給付1,581,686 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即96年12月
    6 日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
