【裁判字號】    97,交聲,16
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度交聲字第16號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國97
年2 月22日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定原本及其正本所載被告姓名應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，就被告姓名部分有如主文所示
    之誤，且不影響於全案情節及判決本旨，爰依前述說明，原
    判決之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
