【裁判字號】    97,桃簡,448
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第42號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、訊據被告乙○○固未否認於民國97年2 月25日上午10時許，
    在桃園縣桃園市○○路10號東正元電路公司，以扣案工具取
    得該公司之鐵材及塑膠管各約50斤之事實，然否認有竊盜之
    故意，辯稱因前開地點為廢棄工廠，所以才入內拾取物品云
    云。然查：被告於前揭時、地所取得鐵材及塑膠管係東正元
    電路公司所有之事實，業經證人即東正元電路公司品保副理
    甲○○於警詢中證述屬實，且有偵查卷所附贓物領據（保管
    ）單1 紙及現場照片4 張可資為證。又前址之工廠雖停止營
    業，然該處為一獨立之建築物，四周均設有圍牆，有被告所
    提現場相片4 張可憑，自廠房外觀即可判定工廠內之物品係
    有主物，被告任意進入工廠取得他人財物，其具有竊盜之故
    意甚明，此外，並有鐵鎚2 支、十字起子、剪刀、鐵撬、水
    管鉗、鉗子各1 支扣案可資為證，本件事證明確，被告竊盜
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪。
    爰審酌被告因一時思慮不周竊取他人鐵材及塑膠管，雖有未
    是，惟念其為低收入戶家境清寒，且有罹患精神疾病之妻子
    及中度肢體殘障之母親賴其扶養照顧，有卷附殘障手冊2 紙
    及桃園縣龜山鄉公所低收入戶證明1 紙可證，且被告犯後承
    認部分犯行，態度尚可，另斟酌被害人遭竊財物之價值約為
    新台幣1,000 元，且被告所竊取之物業已發還被害人，有證
    人甲○○於警詢中之證詞及贓物認領保管單1 紙可憑，足見
    被害人因本件犯行所生之財產上損害稍可降低，另審酌被告
    犯罪之手段、從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況等
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，偶罹刑典，事後深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，故予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。扣案之鐵鎚2 支、十字起子、剪刀、鐵撬、水管鉗、鉗子
    各1 支，並非被告所有，業據被告於本院訊問時供陳在卷，
    故不宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  桃園簡易庭        法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
