【裁判字號】    97,審簡,69
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第19294 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，扣案如附表所示之物均沒收；又
行使以變造國民身分證所申請之護照，處有期徒刑捌月，扣案如
附表編號三所示之物沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案如附
表所示之物均沒收。緩刑年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告蕭上閔自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○前有殺人未遂、侵占、違反票據法、公共危險、
    妨害秩序、槍砲彈藥刀械管制條例等前科（均不構成累犯）
    。其因擄人勒贖案件經臺灣臺北地方法院檢察署於民國88年
    12月16日以北檢聰信緝字第2733號發布通緝在案，為申請護
    照順利出入境，竟與詹看平（已歿）共同基於變造國民身分
    證以供申請護照、行使偽造私文書之犯意聯絡，於90年間某
    日，由甲○○交付自己之照片2 張予詹看平後，詹看平即將
    該照片換貼於透過不詳管道所取得之郭振雄之國民身分證上
    ，而變造完成「郭振雄」名義之國民身分證1 枚，藉此變造
    之國民身分證以供申請護照之用。續由詹看平冒用郭振雄名
    義，於「中華民國普通護照申請書」（下稱護照申請書）上
    虛偽填載申請人為郭振雄及緊急聯絡人、地址等內容，而偽
    造郭振雄名義之護照申請書之私文書，連同前揭變造之身分
    證，持之向外交部領事事務局申辦護照而行使上開偽造之護
    照申請書及變造之身分證，使不知情之外交部領事事務局承
    辦人員誤認相片上之人為護照申請人，並於90年5 月23日據
    以核發相片所示之人為甲○○本人，但名義人為郭振雄、護
    照號碼為000000000 號之護照予甲○○，足以生損害於外交
    部領事事務局對於護照核發之正確性及郭振雄；被告甲○○
    於獲取前開以變造之身分證申請之護照後，即基於行使以變
    造之身分證所申請得之護照、使公務員登載不實文書及非法
    入出國之犯意，於90年8 月15日，在桃園縣大園鄉臺灣桃園
    國際機場（下稱桃園國際機場），冒用郭振雄名義，並出示
    行使前開護照予通關證照查驗人員以搭機出境，使不知情之
    證照查驗人員將「郭振雄」出境之不實事項輸入電腦，而使
    公務員將該不實事項登載於職務上所掌之內政部入出境管理
    局入出境電腦報表公文書上，足以生損害於入出境管理機關
    對於入出境管理之正確性及郭振雄。甲○○另基於使公務員
    登載不實、行使前開以變造之身分證所申請得之護照及非法
    入出國之犯意，於96年7 月31日21時許持上開護照返國入境
    時，仍冒用郭振雄名義，出示行使前開護照供證照查驗人員
    查驗，嗣因證照查驗人員發覺有異而為警當場查獲，始知上
    情，並扣得前開護照1 本、國民身分證1 張及與本案無關之
    台胞證1 張。案經內政部入出境及移民署國境事務大隊移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，並有遺失（作廢）入出境證查詢紀錄、旅客入
    出境紀錄查詢、中華民國普通護照申請書影本、上開「郭振
    雄」護照之內頁影本、入出國及移民署國境事務大隊鑑識調
    查隊96年8 月1 日鑑定書、台灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，復有扣案之變造之「郭振雄」名義國民身分
    證1 張、「郭振雄」名義之中華民國護照1 本可資佐證，是
    被告甲○○上開自白確與事實相符，足堪認定。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。然如行為後刑法
    條文經修正，惟無有利、不利情形，自無庸為新舊法之比較
    ，直接適用裁判時即修正後之刑法（參見最高法院95年度第
    21次刑庭會議決議）。查被告為事實欄所載犯行後，刑法業
    於95年7 月1 日修正施行，與本案相關之修正包括：罰金刑
    之計算單位及處罰、共犯、牽連犯、數罪併罰之規定，均有
    修正：(1)罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款
    業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修
    正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」修正後刑
    法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元
    計算之」；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    ，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有
    修正，自屬法律變更。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
    (2)共犯部分：刑法第28條共犯之規定，於94年1 月7 日修正
    、95年7 月1 日施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯」，現行刑法之規定則為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由
    係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否
    合乎本條規定之正犯要件。而本案被告與詹看平共同實行犯
    罪之行為，無論依修正前或修正後之刑法第28條規定，均為
    正犯，應適用修正後刑法第28條規定。(3)牽連犯部分：刑法
    第55條牽連犯之規定業於94年2 月2 日修正公布刪除，並於
    95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除
    牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較修正前
    、後之法律，修正後規定並未較有利於行為人，本件應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）
    之法律。(4)想像競合犯部分：依被告行為時之刑法第55條規
    定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結果之行
    為犯他罪名者，從一重處斷。」，惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第55條則規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一
    重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」，
    此為法理之明文化，非屬法律之變更，應適用修正後刑法第
    55條之規定。(5)數罪併罰部分：被告行為時刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，本件仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
五、按依入出國及移民法第6 條第1 項第2 款規定，國民因案通
    緝中，或經司法或軍法機關通知限制出國者，應不予許可或
    禁止其出國，且依同條第3 項規定，禁止出國，主管機關應
    以書面敘明理由通知當事人，惟對於通緝被告之通知，得以
    公告為之，並自公告之日起發生效力。故被告因犯擄人勒贖
    案，於88年12月16日經臺灣臺北地方法院檢察署以北檢聰信
    緝字第2733號發布通緝在案發佈通緝，有通緝資料1 紙在卷
    可按，被告係受禁止出國之情形。故核被告甲○○所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第21
    6 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪、護照條例
    第23條第2 項、第1 項之行使變造國民身分證以供申請護照
    罪、入出國及移民法第54條之未經許可入出國罪。按護照條
    例第23條第1 項之客觀構成要件，應指偽造、變造身分證之
    行為而言，並以行為人偽造變造身分證目的為供申請護照之
    犯意為主觀構成要件，其立法目的乃鑒於偽造變造護照屬國
    際犯罪，世界各國對於偽、變造該國護照者，均嚴罰重懲，
    為排除刑法第212 條之適用而定。因此，本件被告變造國民
    身分證以供申請護照之行為，雖同時符合刑法第212 條變造
    特種文書罪、第216 條、第212 條行使變造特種文書等罪，
    惟此一犯罪行為，侵害同一法益，而同時有二以上法條可以
    適用，屬法條競合，而護照條例第23條第1 項、第2 項所定
    之罪係為專就變造及行使國民身分證以供申請護照之行為所
    設之特別規範，依特別法優於普通法之原則，應適用護照條
    例第23條第1 項、第2 項論處，起訴意旨認被告另涉犯刑法
    第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪，尚有誤會。另
    被告上開受禁止出國處分而出國之犯行，雖亦合於國家安全
    法第6 條第1 項之未經許可入出境罪，而具有法規競合關係
    ，經比較國家安全法第6 條第1 項及入出國及移民法第54條
    之法定刑復均相同；惟上開入出國及移民法乃88年5 月21日
    公布施行，依該法第1 條立法意旨所示，乃專就入出境管理
    所設規範，依特別法優於普通法之原則，應優於國家安全法
    之適用，併此敘明。被告與詹看平就前開行使偽造私文書、
    變造國民身分證申請護照罪，有犯意聯絡與行為分擔，應依
    修正後刑法第28條論以共同正犯。被告所犯偽造私文書、使
    公務員登載不實之文書、變造國民身分證以供申請護照之低
    度行為，各為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於
    90 年 間所犯上開行使偽造私文書、行使使公務員登載不實
    、行使變造國民身分證以供申請護照、未經許可入出國罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定
    從一重之行使偽造私文書罪處斷，起訴書認係依行使以變造
    國民身分證所申請之護照罪論處，尚有誤會。另被告於96年
    7 月31日入境時，以一行為行使使公務員登載不實文書、行
    使變造國民身分證以供申請護照、未經許可入出國，其以一
    行為觸犯三罪名，為想像競合犯，應從一重之行使變造國民
    身分證以供申請護照之罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段，犯罪情節之輕重，及其犯後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑。末查，被告前受有期徒刑以上刑之宣告
    ，執行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因短於思慮
    而為本件犯行，惟衡其申請護照係供自己入出國，並無另作
    其他非法用途，且其復捐款新臺幣12萬元予財團法人犯罪被
    害人保護協會臺灣桃園分會，有臺灣銀行匯出匯款回條聯1
    紙在卷可稽，足認被告經此次刑之宣告，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受宣告刑以暫不執行為適當，故併此宣
    告緩刑3 年，以策自新。
六、扣案之貼有被告照片，而以「郭振雄」名義申請之護照1 本
    ，為被告所有，且為其因犯罪所得之物，據被告於警詢、檢
    察官訊問時自承在卷，應依刑法第38條第1 項第3 款規定宣
    告沒收。另「中華民國普通護照申請書」，已於提出申請時
    交付與外交部領事事務局成為該局所有，惟其上申請人簽名
    欄內偽造之「郭振雄」署押1 枚，仍應依刑法第219 條規定
    ，不問屬於犯人所有宣告沒收。又扣案之變造郭振雄國民身
    分證上之變造部分即所換貼之被告照片1 張，係被告所有，
    供變造國民身分證所用之物，據被告於警詢、檢察官訊問時
    自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至
    於除變造部分以外之郭振雄之國民身分證1 枚，係屬郭振雄
    所有，非被告所有，不得宣告沒收。又扣案之台胞證1 張與
    本案無關，本院不予宣告沒收。
七、本件被告共同行使偽造私文書部分之犯罪時間，係在96年4
    月24日之前，且經通緝緝獲之案件，係擄人勒贖之案件，而
    非本案，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定不
    符（法務部（82）法檢（二）字第1121號函文參照），且所
    犯之罪均無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所
    列不予減刑情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其
    宣告刑2 分之1 。
八、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
     0條第1 項，護照條例第23條第2 項、第1 項，入出國及移
    民法第54條，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    第28條、第55條、第38條第1 項第2 款、第3 款、第74條第
    1 項第2 款，行為時刑法第216 條、第210 條、第214 條、
    第219 條，修正前刑法第55條、第51條第5 款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    、第11條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│                   應沒收物                   │
├──┼───────────────────────┤
│一  │變造之「郭振雄」名義國民身分證上變造部分即廖新│
│    │發照片壹張部分                                │
├──┼───────────────────────┤
│二  │「中華民國普通護照申請書」上偽造之「郭振雄」署│
│    │押壹枚                                        │
├──┼───────────────────────┤
│三  │「郭振雄」名義之中華民國護照壹本（護照號碼為13│
│    │0000000號）                                   │
└──┴───────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
護照條例第23條
偽造、變造國民身份證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處五年以下有期徒刑、拘役或併科新臺幣五十萬元以下之罰
金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身份證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元已下之罰金。前
項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第一項至第四項事實或偽造、變造或冒用之
照片，仍代申請者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十萬元以下之罰金。
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
