【裁判字號】    97,桃簡,557
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第557號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18211 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束。扣案之打火機壹個、汽油桶壹桶，均
沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件聲請書)。
二、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，亦屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告因
    未與妻子乙○○理性溝通，情緒控制不佳，而揚言以放火之
    方式恐嚇被害人，致被害人心生畏懼而危害於其生命、身體
    之安全、手段具相當之危險性，惟坦認犯行態度尚佳，且已
    取得七妻乙○○之原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，且
    本案發生後，被害人乙○○於檢察官偵查時亦表示願意原諒
    被告等情，本院斟酌被告因一時短於思慮，致觸犯刑章，經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，因認為所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年以啟自新，並依
    家庭暴力防治法第38條第1 項、第2 項第1 、2 款規定，宣
    告於緩刑期內付保護管束。扣案之打火機1 個、汽油桶1桶
    ，均為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
