【裁判字號】    96,桃簡,2170
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（96年度偵
字第18320 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日，應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由及所適用法條，除理由應補充：被告
    固坦承分別於96年7 月6 日、同月14日、同月19日至桃園縣
    蘆竹鄉○○路81號九方水電冷氣行前，竊取甲○○持有待維
    修之冷氣機，惟就96年7 月19日該次竊盜之行為客體，僅承
    認竊取分離式室內機一台而並未竊取直立式冷氣機。經查，
    被告該次竊取後即於同日上午七時許持所竊得之冷氣機至施
    文宗所經營之三合一企業社變賣，業據證人施文宗於警訊時
    證述明確，被告亦坦承此節不諱，而被告該次出售之冷氣機
    係有分離式及直立式各一台亦據證人施文宗證述明確，被告
    雖再辯稱證人施文宗記憶恐有錯誤，然證人施文宗制作警詢
    筆錄之時間係在96年7 月20日，即被告出售冷氣機之次日，
    時間甚為接近，對於前一日之記憶自當鮮明清楚，應無記憶
    錯誤之可能，其證述實足可採，被告所辯無非圖輕刑責之避
    就之詞，自無可取。餘均與檢察官聲請簡判決處刑書所載同
    ，茲引用之。
二、證據：１、被告自白。２、證人施文宗、甲○○之指述。３
    、贓物認領保管收據乙紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄法條；刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有
，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役
或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
