【裁判字號】    97,桃交簡,725
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第725 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二五八三五號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於其駕照經註銷後未重行考領駕駛執照，而於民國九
    十六年八月十二日下午，無照駕駛其所有之車號七七０五─
    ＫＣ號自用小客車自其桃園縣大溪鎮南興里二鄰廣福三十二
    號住處出發擬前往中壢地區而沿桃園縣大溪鎮臺三線由大溪
    往桃園方向行駛，而於同日下午十六時三十六分許，途經速
    限五十公里之桃園縣大溪鎮臺三線三十七．九公里武嶺橋上
    時，丙○○所駕駛之車號七七０五─ＫＣ號自用小客車自小
    客車因電瓶突然發生故障，逐漸失去動力而熄火後，本應注
    意汽車發生故障不能行駛，應即設法移置於無礙交通之處，
    該故障車輛在未移置前或移置後均應豎立車輛故障標誌，該
    標誌在行車時速四十公里之路段，應豎立於車身後方五公尺
    至三十公尺之路面上，在行車時速逾四十公里之路段，應豎
    立於車身後方三十公尺至一百公尺之路面上，交通擁擠之路
    段，應懸掛於車身之後部，車前適當位置得視需要設置，車
    輛駛離現場時，應即拆除之規定，而依當時雖天候雨、然為
    日間有自然光線、路面鋪設柏油、路面濕潤、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意於車號
    七七０五─ＫＣ號自用小客車發生故障時，於上開行車時速
    逾四十公里之路段，於車身後方三十公尺至一百公尺之路面
    上豎立車輛故障標誌，而僅於車號七七０五─ＫＣ號自用小
    客車車後大約十公分處豎立三角架之車輛故障標誌，適有甲
    ○○騎乘車號Ｆ六八─二六三號重型機車自其桃園縣大溪鎮
    尾寮四十五號之十三三樓住處出發準備前往大竹地區上班、
    未考領有駕駛執照之楊勝嘉則騎乘車號Ｎ二Ｌ─八七三號重
    型機車自臺北縣樹林市出發擬前往桃園大溪地區參加同學會
    ，均沿桃園縣大溪鎮臺三線由大溪往桃園方向行駛於外側車
    道，復於斯時騎駛至前揭武嶺橋上，甲○○、楊勝嘉復均疏
    未注意車前方有被告丙○○之車號七七０五─ＫＣ號自用小
    客車因故障而停放在該處，待發現時均向左方閃避然均已不
    及閃避煞停，甲○○所騎乘之車號Ｆ六八─二六三號重型機
    車先撞上楊勝嘉所騎乘車號Ｎ二Ｌ─八七三號重型機車後，
    甲○○所騎乘之車號Ｆ六八─二六三號重型機車及楊勝嘉所
    騎乘之車號Ｎ二Ｌ─八七三號重型機車再一同撞上丙○○之
    車號七七０五─ＫＣ號自用小客車，造成甲○○因此受有右
    橈骨骨折及腕關節脫臼、右脛骨高丘骨折之身體傷害，楊勝
    嘉則受有身體右側及大腿擦傷之傷害（被害人楊勝嘉所受傷
    害部分，未據提出告訴）。丙○○於肇事後，在未為任何有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，向依勤務指揮中心通報到達
    事故現場處理之警員乙○○坦承駕車肇事，自首而接受裁判
    。
二、案經丙○○自首暨被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局大溪
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、被告丙○○經本院傳喚雖未到庭應訊，然被告丙○○就上揭
    無照而駕駛車號七七０五─ＫＣ號自用小客車，因電瓶突然
    故障而失去動力，故僅在車後約十公分處擺放三角架之事實
    ，迭於警詢時及偵查中皆供承不諱，核與告訴人甲○○於警
    詢時及偵查中之指訴、在本院訊問中結證之情節，及證人楊
    勝嘉於警詢時及偵查中檢察事務官詢問時之證述，與警員乙
    ○○於本院訊問中結證之情節相符，並有警員乙○○因被告
    丙○○無照駕車所掣發之桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）及（二）、照片多幀、桃園縣政府警察局大
    溪分局交通隊當事人酒精濃度測試表、桃園縣政府警察局大
    溪分局道路交通事故當事人通訊資料表等附卷可稽，被告丙
    ○○有過失乙節極為明確。又告訴人甲○○確因本件車禍受
    有右橈骨骨折及腕關節脫臼、右脛骨高丘骨折之身體傷害等
    情，除據告訴人甲○○證述在卷外，並有告訴人甲○○載有
    如上揭傷害之敏盛綜合醫院診斷證明書（詳偵查卷第十八頁
    ）在卷可佐。
二、按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監
    理機關申請登記，考驗及格後發給之，汽車駕駛人經考驗及
    格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車；另汽車發生故障不
    能行駛，應即設法移置於無礙交通之處。該故障車輛在未移
    置前或移置後均應豎立車輛故障標誌。該標誌在行車時速四
    十公里之路段，應豎立於車身後方五公尺至三十公尺之路面
    上，在行車時速逾四十公里之路段，應豎立於車身後方三十
    公尺至一百公尺之路面上，交通擁擠之路段，應懸掛於車身
    之後部。車前適當位置得視需要設置，車輛駛離現場時，應
    即拆除。，道路交通安全規則第五十條第一項、第一百十二
    條第一項第十二款分別定有明文。查被告丙○○駕照經註銷
    後未重行考領駕照本不得駕車，猶駕駛車輛且於行經上述速
    限四十公里以上之武嶺橋時因車輛發生故障，未依規定於車
    身後方三十公尺至一百公尺之路面上豎立車輛故障標誌，致
    告訴人甲○○騎乘車號Ｆ六八─二六三號重型機車行經該處
    時煞閃不及而自後撞上，依當時雖天候雨、然為日間有自然
    光線、路面鋪設柏油、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，亦有前揭道路交通事故調查報
    告表（一）在卷可佐，雖告訴人甲○○亦疏未注意其前方有
    被告丙○○所駕駛之車號七七０五─ＫＣ號自用小客車因故
    障而暫時停放在武嶺橋上，然若被告丙○○切實遵守上開交
    通法令規定，當不致發生本件車禍，是縱告訴人甲○○亦有
    過失，亦無從執以解免被告丙○○之過失責任，再告訴人甲
    ○○確因本件車禍受傷，與被告丙○○之過失行為間復有相
    當因果關係。綜上所述，本件事證已臻明確，被告丙○○過
    失傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又查被告丙○○駕照經註銷後未重行考領駕照
    ，而無照駕車肇事，詳如前述，是被告無駕駛執照駕車肇事
    因而致告訴人甲○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項規定加重其刑。再被告丙○○於肇事後，在有
    偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向到達事故現場處理之警
    員乙○○坦承其肇事，自首而接受裁判，業據本院依法傳喚
    證人即承辦警員乙○○到庭結證明確，復有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可佐，爰依
    刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告丙○○之前科、素行，此有被告丙○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可佐，及其犯後態度、並參酌告訴
    人甲○○所受之傷勢，以及被告丙○○於車禍發生後尚未與
    告訴人甲○○達成和解，此據告訴人甲○○於本院訊問中證
    述在卷，並有桃園縣大溪鎮調解委員會調解不成立證明書，
    又本件究屬過失犯罪、惡性非重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至告訴人
    甲○○對被告丙○○請求損害賠償之附帶民事訴訟部分（即
    本院九十七年度桃交簡附民字第三六號請求賠償損害案件）
    ，本院另行依法裁定移送本院民事庭，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    交通法庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
