【裁判字號】    97,司促,9295
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第9295號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○即昶融商行間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起十五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、債務人之營利事業登記資料。
              2 、更正債務人正確名稱（若商號移轉，應以原
                 聲請電信之個人為債務人）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
