【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第296號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  張世彬原名丙○○.
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五八五四號提存事件，聲請人所提存之面
額新台幣陸拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類
第三期登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第7753號
    民事裁定，為擔保假扣押強制執行，曾提供如主文所示之債
    券，以本院96年度存字第5854號提存事件提存在案。茲因相
    對人均已出具同意書同意聲請人取回前開提存物，為此聲請
    人依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第7753號民事
    裁定、96年度存字第5854號提存書各1 件、同意書、印鑑證
    明各2 件為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗，查核屬
    實。從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
