【裁判字號】    97,聲,582
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第582號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  蕭嘉甫律師
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為被告甲○○犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國97年2 月5 日裁定羈押並於同日執行在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查：
  (一)依被告甲○○之供述佐以證人白振謙、翁靖遠、田正倫、梁
    國德之供述及扣案第3 級毒品愷他命，足認被告陳柏均犯罪
    嫌疑重大，且被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，核與刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    款所定之要件相符。而被告於身涉重罪犯嫌之情形下，本即
    潛在抗拒或拖延訴訟程序之危險性，其面對審判程序之期待
    性自較輕罪犯嫌者為低，非予羈押顯難進行審判，自有羈押
    必要，且被告陳柏均前開情形尚難因具保使其消滅，本件羈
    押之原因仍然存在。聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
  (二)再雖本件另有共犯李銘淋尚未到案，然本件業已進行準備程
    序，被告坦承犯行，且公訴人及辯護人、被告均未聲請傳喚
    被告所稱共犯李銘淋為證，被告應無與之勾串之必要，且本
    案之愷他命等證物均為警查扣，被告亦無湮滅、偽造、變造
    罪證之虞，現已無對被告彭振全繼續禁止接見通信之必要，
    是聲請人聲請解除禁止接見通信，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                   刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                     法  官  胡芷瑜
                                     法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
