【裁判字號】    97,司拍,576
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第576號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
本件聲請人與相對人乙○○○、陳阿喜間請求拍賣抵押物事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、聲請費新臺幣壹仟元。
              二、附表。
              三、債權抵押權設定契約書。
              四、他項權利證明書。
              五、最新土地或建物登記謄本。
              六、債權證明。
              七、相對人尚積欠多少元本金？
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
