【裁判字號】    97,聲減,373
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第373號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列聲請人即受刑人因背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同與他人處理事務，意圖為自己不法之利益，及損
害本人之利益，而違背其任務之行為，致生損害於本人之財產罪
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國83年7 月間犯背信罪，經本院以88年
    度易字第2802號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署88年
    度偵字第5529號）判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300
    元折算1 日確定在案。
二、茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯刑法第215 條、第342 條第1 項之罪，核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同
    條例第8 條第1 項規定聲請予以減刑。經本院審核認聲請人
    之聲請尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
