【裁判字號】    97,司票,1382
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1382號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年三月二十六日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣捌拾伍萬元，其中之新臺幣伍拾玖萬零伍佰拾伍元
得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年3 月26日簽
    發付款地於原台東區中小企業銀行桃園分行，並免除作成拒
    絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣850,000 元，詎於提示
    後尚有如主文所示之本金及如聲請狀所載之利息未獲清償，
    為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、經查，聲請人聲請對於相對人之本票准許強制執行，惟未陳
    明本件利率如何計算，並提出基準利率表。經本院97年2 月
    27日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97
    年3 月6 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，此部分聲請應予駁回。本件其餘聲請，核與票據法
    第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
