【裁判字號】    97,交聲,249
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第249號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路總局
新竹區監理所中壢監理站中華民國97年1 月4 日壢監裁字第裁53
-DB0000000、53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發案號：桃園縣政府警察局96年10月15日桃警局交
字第DB0000000 、DB0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：緣異議人甲○○遭舉發於民國96年
    10月15日晚上11時20分許，駕駛自小客車（車號：6555-K H
    號），在桃園縣桃園市○○路與中平路口闖紅燈，並經警鳴
    笛指示停車不停而駕車離去，認定有闖紅燈之違規行為，然
    該車只有異議人自己使用，而異議人於96年10月15 日 晚上
    11時20分並未經過桃園縣桃園市○○路與中平路口，當時已
    經就寢，本案逕行舉發機關並無照片或其他證據證明該車確
    有違規，亦未詳查實際違規人並非異議人，只憑員警填寫的
    違規單，就要民眾繳納罰鍰，證據太過薄弱，為此聲明異議
    云云。
二、按「受處分人，不服（道路交通管理處罰條例）第八條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管
    轄地方法院聲明異議」。道路交通管理處罰條例第87條第1
    項定有明文。
三、經查，受處分人姜芊卉所有之車牌號碼6555-KH 號自小客車
    ，於96年10月15日晚上11時20分許，因為警發覺有「闖紅燈
    」、「拒絕停車逃逸」之違規行為，遭員警開單逕行舉發，
    嗣經移送交通部公路總局新竹監理所中壢監理站針對車主姜
    芊卉以壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件
    裁決書認定有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」之違規，裁處：「一、罰鍰新臺幣2,700 元，罰鍰限於97
    年2 月3 日前繳納，二、上開罰鍰逾97年2 月3 日仍不繳納
    者，依法移送強制執行。」，及以壢監裁字第裁53-DB00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書認定有「違反處罰條例之
    行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，裁處：「一、罰
    鍰新臺幣3 千元，罰鍰限於97年2 月3 日前繳納，二、上開
    罰鍰逾97年2 月3 日仍不繳納者，依法移送強制執行。」之
    處分在案，此有裁決書影本2 份附卷可佐，由此足徵本件處
    分機關所為上開裁決之受處分人應為車主「姜芊卉」，而非
    本件異議人甲○○，則本件異議人逕予具狀聲明異議，依上
    開法律規定自有未合，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
