【裁判字號】    96,訴緝,213
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年參月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    訊問後，被告坦承犯行，且有可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍1 支等扣案可證，足認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第8 條第4 項之罪，犯罪嫌疑重大，且被告係經通緝到案，
    足認有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國96
    年12 月25 日執行羈押在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自97
    年3 月25 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    18     日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  王美玲
                                       法  官  許雅婷
                                       法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
