【裁判字號】    96,訴,1799
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1799號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
被      告  乙○○
指定辯護人  呂翊丞律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第19019號、第22357號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾柒年月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1 第1項羈押者
    ，不在此限；(二)懷胎5月以上或生產後2月未滿者；(三)現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110條第1項、第
    114條分別定有明文。
二、經查，被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經法官訊問後，認被告等人犯罪嫌疑重大，所犯為該條例第
    4條第1項運輸第一級毒品等罪嫌，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒
    刑之罪情形，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必
    要，於民國96年12月21日裁定羈押並於當日執行在案。嗣羈
    押期間即將屆滿，茲經本院訊問被告等人後，認前項原因仍
    然存在，非予羈押顯難進行審判、執行，而有繼續羈押之必
    要，爰自97年3月21日起延長羈押2月。
三、至被告乙○○及其辯護人請求具保停止羈押部分，經查，渠
    等所述經核無上揭刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一，
    況以所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪為羈押原因者，此款羈押理由之目的並在於進行審判及
    確保刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告可能期待之刑
    罰制裁較為嚴厲，規避刑罰執行之誘因也隨之增加，究難謂
    被告乙○○於此情形而無逃亡之虞，尚難認得以具保逕代羈
    押。是其所為具保停止羈押之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
