【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第175號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      11號2.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：當事人間因假扣押事件，聲請人前曾依
    本院96年度裁全字第8153號民事假扣押裁定，提供新台幣30
    ,000元為擔保金，並對相對人之財產實施假扣押（本院96年
    度執全字第4780號），嗣因執行標的業經拍定，聲請人供擔
    保之原因消滅，為此聲請返還提存物云云，並提出提存書、
    本院96年度裁全字第8153號假扣押裁定等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消滅
    ；又所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執行程序終結在
    內，債權人須撤回假扣押、假處分或假執行之聲請及聲請撤
    銷假扣押、假處分裁定後，並定20日以上之期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，方可裁定淮許供擔保人領回提
    存物。
三、經查，聲請人固於民國97年1 月10日具狀撤回上開假扣押執
    行程序，此經本院調閱本院96年度執全字第4780號卷宗核閱
    無誤，惟聲請人未證明伊於撤回上開假扣押執行後，已定20
    日以上之期間催告相對人就假扣押執行所受之損害行使權利
    ，故難認聲請人有定20日以上之期間，催告相對人行使權利
    ；又聲請人以前述假扣押案件據以扣押之標的物業經拍定一
    事，僅屬於聲請人在假扣押執行程序中，就相對人該項特定
    財產之個別強制執行程序已完畢之問題，自非聲請人之本案
    全部勝訴確定，或就所生之損害已經賠償等屬於應供擔保原
    因消滅之情形，依前開規定意旨及說明，聲請人之上開聲請
    ，尚不符合返還擔保金之要件，不能准許之，應予駁回。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
