【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第414 號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有必
    要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人甲○○間請求遷讓房
    屋事件，經本院96年度桃簡字第918 號判決命聲請人應將坐
    落在門牌號碼桃園縣復興鄉華陵村8 鄰31之7 號之房屋遷讓
    返還相對人，相對人隨即依該判決聲請對聲請人前開房屋實
    施假執行。因聲請人不服上開民事判決業於民國96年12月7
    日提起上訴，並主張本件尚有多處疑點待釐清，為維護聲請
    人權益，避免將來不可回復之損害，爰依強制執行法第18條
    第2 項之規定，請求裁定准予供擔保後停止本件強制執行程
    序。
三、查本件相對人依本院96年度桃簡字第918 號民事判決聲請對
    聲請人為遷讓房屋之假執行，業經本院96年度執字第66169
    號強制執行事件受理在案，已經本院依職權調取該執行卷宗
    查核屬實。聲請人雖以其已提起第二審上訴，為避免將來不
    可回復之損害，聲請停止本院96年度執字第66169 號強制執
    行程序云云，惟依上開規定，聲請人主張停止執行之理由，
    與強制執行法第18條第2 項所定停止執行之要件不符，非屬
    得裁定停止強制執行之事由。本件聲請人聲請停止執行，非
    有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
