【裁判字號】    97,司拍,316
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第316號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  曾游參妹
上列聲請人聲請對相對人曾游參妹拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未提出相對人之最
    近戶籍謄本一份（記事欄勿省略），並更正其姓名。經本院
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97
    年3 月6 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
