【裁判字號】    97,聲減,33
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名張瑋仁.
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反家庭暴力防治法罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名張瑋仁）因於民國（下同）95年11月
    20日犯家庭暴力防治法第61條第1 款違反法院依第14條所為
    禁止實施家庭暴力行為之裁定，經本院於96年6 月5 日以96
    年度六簡字第124 號（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署
    96年度調偵字第55號），判處有期徒刑4 月，並於96年7 月
    13日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本院經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
