【裁判字號】    96,易,429
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第429號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法等案件，不服本院中華民國97年1 月
31日所為第一審判決（96年度易字第429 號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條定有明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦有明定。查民事訴
    訟法第137 條第1 項規定：「送達於住、居所、事務所或營
    業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人。」亦即向應受送達人之住、居所為送
    達時，如未獲會晤應受送達人，而將送達文書付與有辨別事
    理能力之同居人收受，即屬合法送達。
二、查本院96年度易字第429 號判決正本，係以郵務送達方式，
    於民國97年2 月15日送達上訴人甲○○位於「雲林縣斗六市
    ○○路118 之5 號」之居所，因不獲會晤應受送達人即上訴
    人，乃付與與上訴人同居、具有辨別事理能力之其父張鐘雄
    收受，有該送達證書在卷可稽。是上開判決已於97年2 月15
    日合法送達上訴人。按此，上訴人如對該判決不服，最遲應
    於97年2 月27日（星期三）提起（加計在途期間2 日），然
    上訴人卻遲至97年2 月29日始提起上訴，已逾10日之法定期
    間，顯屬違背法律上之程式，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
