【裁判字號】    97,交易,42
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第5144號），本院斗六簡易庭認被告被訴過失傷害部分不
宜逕以簡易判決處刑（原案號：96年度六交簡字第316 號），簽
准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9月8日17時30分許，
    於酒後駕駛車牌號碼TS5-227 號機車，沿雲林縣斗六市○○
    路，由西往東方向行駛，途經上開車道5 之10號前，因行車
    不穩，不慎擦撞甲○○所駕駛之車牌號碼UAT-461 號機車而
    發生車禍，致甲○○受有左足跟深度撕裂傷併多處擦傷、左
    手小指撕裂傷等傷害（被告被訴公共危險部分業經本院斗六
    簡易庭判處有期徒刑2月確定）。因認被告涉犯刑法第284條
    第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    ，該罪依同法第287 條本文之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人具狀撤回告訴，有刑事撤回狀在卷可憑，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1前段、第452條、第
    303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
