【裁判字號】    97,重訴,7
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    請求履行分割協議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度重訴字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉榮棠律師
被      告  癸○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  壬○○
            丑  ○
            辛○○
上  一  人
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  子○○○
被     告   戊○○
訴訟代理人  寅○○
上列當事人間請求履行分割協議事件，本院於民國97年3 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張:
一、原告方面：
（一）兩造前於96年6 月6 日，在雲林縣斗南鎮調解委員會進行
      該會96年度民調字第111 號調解，約定就兩造所共有坐落
      雲林縣斗南鎮○○段30、39地號及同鎮○○段新庄小段
      1068、1069、1070之1 、1072地號等六筆土地（下稱系爭
      六筆土地），依各兩造分管位置，以互易各筆土地之應有
      部分方式，達成協議分割。惟被告戊○○拒不履行上開分
      割協議。為此，請求判決被告等人應依上開分割協議辦理
      所有權移轉登記等語。
（二）並聲明:
   1、被告應協同原告就兩造所共有系爭六筆土地辦理所有權應
      有部分互易之移轉登記為: 原告取得雲林縣斗南鎮○○段
      30地號土地之所有權全部；被告丑○、丙○○取得同段39
      地號土地之所有權全部，並按其應有部分保持共有；被告
      癸○○取得同鎮○○段新庄小段1069地號土地之所有權全
      部；被告壬○○取得同段1068地號土地之所有權全部；被
      告辛○○取得同段1072地號土地之所有權全部；被告戊○
      ○取得同段1070之1 地號土地之所有權全部。
   2、分割後土地面積如有增減者，依每平方公尺新台幣（下同
      ）1200元補償（以測量結果為準）。
   3、訴訟費用由被告負擔。
二、被告方面:
（一）被告癸○○部分:
      同意分割，但調解當天沒有處理，因為有些共有人沒有去
      ，大家有講好照分管位置分割，但被告要依所有權應有部
      分分足面積，當天蓋章是以為有到場就要蓋章，並不知道
      蓋章的意義等語。並聲明: 駁回原告之訴。
（二）壬○○部分:
      同意分割，只要依土地登記謄本所載之所有權應有部分分
      足面積即可。被告有去參加調解並蓋章，但以為有到場就
      要蓋章，並不了解蓋章的意義。另共同被告戊○○並沒有
      委任被告處理，為何會有戊○○的委任狀，被告不清楚，
      被告也不認識字，亦不清楚分割的內容等語。並聲明: 原
      告之訴駁回。
（三）被告丑○部分：
      同意分割，目前分管雲林縣斗南鎮○○段30地號土地西半
      部。該地號土地上靠近同段39地號土地之界址水溝處，有
      第三人在種植蔬菜，希望能以該二筆土地之分界水溝為準
      分給被告，東半部則係由共同被告丙○○分管，雙方以田
      埂為準。但在調解時，被告聽不懂他們在講什麼，說一平
      方公尺補償一千二，希望不要補償那麼多，用一分地來算
      比較了解等語。並聲明:同意原告的請求。
（四）被告丙○○部分:
      同意原告所主張的方式分割，面積有增減大家再找補。
（五）被告辛○○部分:
      同意分割，對原告之主張沒有意見。
（六）被告戊○○部分：
      調解當日被告沒有到場，亦未委任他人參與調解，只是請
      被告妻寅○○至現場了解，當日係調解委員要寅○○去刻
      被告的印章來蓋，但寅○○並不清楚程序，以為蓋章是表
      示有到場的意思，才依調解委員之指示去刻印章來蓋，該
      協議應不生效力等語。並聲明: 原告之訴駁回。
乙、得心證之理由:
一、原告主張系爭六筆土地為兩造所共有，兩造並於96年6 月6
    日，在雲林縣斗南鎮調解委員會進行該會96年度民調字第
    111 號調解，就系爭六筆土地達成依各共有人分管位置協議
    分割等情，雖據原告提出系爭六筆土地之土地登記謄本、地
    籍圖及上開調解筆錄影本等件為證，且有雲林縣斗南鎮公所
    函送之該調解事件相關資料在卷可參。該調解筆錄並載有「
    1 、兩造除斗南鎮○○段31號及32號路地不分割外，餘同段
    30、39號，新庄段及新庄小段1069、1070-1、1068、1072等
    4 筆土地依照持分面積及佔用位置分割。2 、分割後土地面
    積若有增減願依每平方公尺以新台幣壹仟貳佰元價格補償。
    …」等語。
二、然上開調解筆錄僅表示各共有人初步同意分割，至於分割內
    容則尚未確定，要等土地複丈成果圖出來後，再由各共有確
    認同意後才屬確定等情，業經承辦本件調解業務之調解委員
    甲○○及紀錄庚○○到場結證明確。核該二證人之證述情節
    一致，且為被告等人所是認，足信屬實。
三、且被告戊○○抗辯其於調解當日未到場，亦未委任他人參與
    調解，只是請被告妻寅○○至現場了解，當時係調解委員要
    寅○○去刻被告的印章來蓋，但寅○○並不清楚程序，以為
    蓋章是表示有到場之意思，才依調解委員之指示去刻印章來
    蓋等情，業經被告之訴訟代理人即其妻寅○○陳述明確，且
    為上開證人所是認。
四、再者，上開雲林縣斗南鎮公所函送之本件調解相關資料中，
    雖有被告戊○○委任共同被告壬○○之委任書，然被告戊○
    ○並未委任共同被告壬○○參與本件調解，其本身亦不認識
    字，及不清楚為何會有該委任書等情，業經共同被告壬○○
    陳述明確。參酌該委任書之字跡與調解筆錄及另紙共同被告
    癸○○之委任書之字跡均相同，顯係出於同一人之手，及上
    開訴訟代理人寅○○所述之情節，堪認該委任書係由本件調
    解之承辦人員所擬具、蓋章，共同被告壬○○並無合法代理
    被告戊○○之權限。因此，上開調解筆錄對造人欄雖有共同
    被告壬○○之印文，然尚難認為其有合法代理被告戊○○同
    意該分割協議之效力。
五、綜上所述，本件尚難認為兩造已依上開調解筆錄內容達成分
    割協議。從而，原告本於兩造之分割協議，請求被告就系爭
    六筆土地辦理所有權應有部分互易之移轉登記為如其訴之聲
    明之所示，為無理由，應予駁回。
六、兩造其餘之主張及所提出之證據，經本院審酌後，均認不足
    以影響本件判決之結果，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
