【裁判字號】    96,訴,460
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第460號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  蕭隆泉律師
上列上訴人與被上訴人謝邱娟間請求返還定金等事件，上訴人對
於中華民國97年2 月20日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件上訴人上訴利益為新臺幣（下同）4,960,000 元，應徵收第
二審裁判費75,156元，並未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        民事第二庭    法  官  楊欣怡
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
