【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    970318
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度訴字第92號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
原告因請求給付價金事件，曾聲請對被告發支付命令，被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）5,522,702 元，應
徵收第一審裁判費55,747元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,00
0 元外，尚應補繳54,747元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        民事第二庭    法  官  楊欣怡
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
