【裁判字號】    97,易,46
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第46號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度訴
    字第1708號判決處有期徒刑5月確定，於民國84年4月11日易
    科罰金執行完畢；再因違反同條例案件，經臺灣臺中地方法
    院以84年度訴字第2311號判決處有期徒刑3月確定，於85年2
    月17日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。又因施用毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第3196號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於92年2月20日執行完畢釋放，由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2428號不
    起訴處分確定。詎甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，仍不知悔改，復於96年9月14日下午6時許回溯4日內
    某時（應扣除同日下午1時許為警查獲後，至同日下午6時許
    採尿前之不可能施用毒品期間），在不詳地點施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於96年9月14日下午1時許，為警在
    彰化縣彰化市○○路○段313號加州汽車旅館637號房查獲，
    經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應。
  (二)案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之代號與真實姓名對照認證單、濫用藥物尿液檢驗報告
    。
三論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款經主
    管機關公告所定相類於安非他命之第2級毒品，被告施用第2
    級毒品甲基安非他命1次，核其所為，係犯該條例第10條第2
    項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以83年度訴字第1708號判決處有期徒
    刑5月確定，於84年4月11日易科罰金執行完畢；再因違反同
    條例案件，經臺灣臺中地方法院以84年度訴字第2311號判決
    處有期徒刑3月確定，於85年2月17日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（不構成累犯），爰審
    酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害
    決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，於本院審理
    中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
