【裁判字號】    97,司促,4921
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第4921號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾壹萬參仟參佰貳拾玖元及
    自民國九十六年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之
    四點二八五計算之利息，自民國九十六年十二月十三日起至
    清償日止，依上開利率百分之二十計算違約金，並賠償督促
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人朱明龍 (身分證字號：Ｚ000000000)前向聲請人訂
      借消費者購屋貸款壹筆金額新台幣2,000,000元正，期限
      自民國94年9月28日起至民國114年9月28日止。
（二）惟朱明龍於民國95年12月17日死亡，依鈞院96年繼字第
      154號資料其繼承人乙○○○未依法拋棄繼承，按民法第
      一千一百四十八條規定應承受被繼承人之債務，負連帶償
      還之責。
（三）詎債務人未依約履行債務，經債權人聲請強制執行 (鈞院
      96年度執字第15693號)，至民國96年12月13日止，尚積欠
      聲請人如請求金額。狀請鈞院就前項債權，依督促程序，
      對債務人發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
