【裁判字號】    97,附民,13
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因97年度自字第2 號偽造文書案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述引用附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告等被訴偽造文書乙案，業經本院以97年度自字第2
    號刑事判決無罪及不受理在案，根據首揭說明，原告之訴自
    應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併予以駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
