【裁判字號】    96,重訴,76
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度重訴字第76號
上  訴  人  丙○○
                        3號
            己○○即蔡琇米
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
上  訴  人  乙○○
                        3號
            戊○○
                        75巷168弄54號
被  上訴人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國96年12月26
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必備程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年1 月28日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已分別於97年2 月13日及97年2 月25日送達上訴
    人，有送達證書4 紙在卷可稽，上訴人逾期迄今仍未補正，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
