【裁判字號】    97,司票,230
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第230號
聲  請  人  勝翊股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人勝翊股份有限公司因與相對人中鹿汽車客運股份有限
公司間本票裁定事件，聲請人勝翊股份有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請補本票原本一件。
二、請補繳裁判費新臺幣3000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
三、按本票未載付款地者，以發票地為付款地，未載發票地者，
    以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地，票據法第
    一百二十條第四項、第五項定有明文。本件相對人中鹿汽車
    客運股份有限公司簽發之本票未載付款地及發票地，本院無
    從認定是否具有管轄權，故請提出相對人中鹿汽車客運股份
    有限公司最新公司登記資料及法定代理人甲○○最新之全戶
    戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事
    項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
