【裁判字號】    97,聲,154
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第154號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年二月十四日對相對人所發員林三橋郵
局第40號存證信函示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以其於民國（下同）96年9月21日與相對人乙○
    ○簽訂房屋租賃契約，租期自上開期日起至97年9月20日止
    ，相對人支付一期租金後即未再支付，其以員林三橋郵局第
    40號存證信函向相對人最後住所地送達，請求相對人支付積
    欠租金，卻遭上開郵局以遷移地址不明為由退回原件，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出租賃契約書、戶籍謄本、存
    證信函及回執各乙件為證。經核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
