【裁判字號】    97,簡,64
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第64號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6117號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭，因被告自白犯罪，本院合議裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一增列被告甲○○之
    前科：「甲○○前於民國（下同）90年間，因竊盜案件，於
    90年3 月2 日經本院以90年度易字第54號判決判處有期徒刑
    8 月確定，甫於91年2 月4 日執行完畢（於犯罪事實一構成
    累犯）。並於92年間，因搶奪案件，於92年12月20日經本院
    以92年度訴字第941 號判決判處有期徒刑8 月確定，後經裁
    定減刑為有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日；復於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，於93年9
    月20日經本院以93年度訴字第934 號判決判處施用第一級毒
    品部分有期徒刑7 月，施用第二級毒品部分有期徒刑3 月，
    應執行有期徒刑8 月確定，後經裁定分別減刑為有期徒刑3
    月又15日、1 月又15日，應執行有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日；又於94年間，因施用第一級毒品
    案件，於94年5 月30日經本院以94年度訴字第556 號判決判
    處有期徒刑8 月，後經裁定減刑為有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日，上開三案接續執行，於95年8
    月21日因縮短刑期假釋出監，應於96年3 月10日假釋期滿，
    惟因於假釋期間再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    2115號判決判處應執行有期徒刑1 年3 月，嗣因被告不服提
    起上訴，而經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第870
    號判決駁回上訴而確定（此部分不構成累犯）。」，其餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告有搶奪、毒品、竊盜等多項前科，素行非佳，且
    於假釋出監後，屢屢再犯多項案件，足見其並無悔悟之心，
    惟念及本案被害人所損失之金額非高（均僅新台幣【下同】
    1 千元），且被告事後已賠償被害人之損失，並與被害人達
    成和解，業據被告於偵訊中供承在卷，且有被害人之電話紀
    錄單在卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告所為犯罪事實欄一、二所
    示之犯罪均在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件之規定，應予減輕
    其刑2 分之1 ，並依該法第9 條、第10條第1 項之規定，定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第299 條第1 項前段
    、第454 條第2 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10
    條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                           刑二庭     法  官  黃齡玉
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                      書記官  施嘉玫
 中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
