【裁判字號】    97,交聲,371
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第371號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異 議人 即  甲○○
受 處分 人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國97年2月12日所為之處
分聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64-I00000000號），本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
準，處罰鍰新臺幣萬肆仟伍佰元，吊扣其駕駛執照壹年，並接
受道路交通安全講習。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國97年2月5日晚上8時20分許
  ，酒精濃度已超過規定標準，仍駕駛車牌號碼LF-7002號自用
  一般小客車，行經彰化縣彰化市○○路78號前，經警舉發，爰
  依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款處罰鍰新臺幣（下
  同）34,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習。
二異議人聲明異議意旨：異議人知道酒後駕車是不對的，但違規
  當天是駕駛自用小客車，如果職業駕駛執照被吊扣，會影響工
  作，現雇主已將異議人調職，希望只吊扣自用小客車駕照。
三按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度
  超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114
  條第2款定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，
  有酒精濃度超過規定標準者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰
  ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，復應接受道
  路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、
  第24條第1項第2款亦有規定。
四經查：異議人上揭違規事實，業據其坦承在卷，於舉發時經警
  測試檢定，其吐氣所含酒精濃度為每公升0.52毫克，並有舉發
  違反道路交通管理事件通知單、酒精測定單可稽，事證明確，
  異議人所述，經核並非得予免罰之法定事由，且遍查道路交通
  管理處罰條例規定，亦無允許得僅吊扣駕駛人所考領之其中一
  種駕駛執照，異議意旨自不足採。原處分機關據舉發之事實予
  以裁罰，固非無見，惟原處分既命異議人接受道路交通安全講
  習，卻未引用道路交通管理處罰條例第24條第1項第2款規定為
  其依據，容屬違法，是原處分既無維持餘地，且異議人應依道
  路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款處
  罰，自應由本院撤銷原處分，並自為裁定如主文第2項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第35條第1
項第1款、第24條第1項第2款，道路交通案件處理辦法第20條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  交通法庭      法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
