【裁判字號】    97,聲減,135
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第135號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑並定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號、所示之毒品危害防制條例等罪，減
刑詳如附表編號、所載，與附表所列編號、不應減刑之
犯罪刑，詳如附表編號、所載，應執行有期徒刑拾貳年陸月
。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查刑法業於民國（下同）九十四
    年一月七日修正，同年二月二日公佈，並於九十五年七月一
    日施行，而被告所犯數罪，均在九十五年七月一日前犯之，
    依刑法第五十一條定應執行刑時，自應為新舊法比較（最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議
    參照），先予敘明。
二、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以上
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第五十條、第五十一條
    第五款前段（修正前）、第五十三條規定甚明。惟按修正後
    刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，經比較新、舊法之結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。
三、另按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，修正前刑
    法第四十一條第一項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之
    一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果
    ，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金
    合併執行（司法院大法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照
    ）。
四、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪
    ，經判處如附表編號、所示之刑，經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號、所示之犯罪，其犯罪時間
    在九十六年四月二十四日以前，所犯為毒品危害防制條例等
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號、不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
五、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本
    件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，合予說
    明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第八條第一項、第三項、第十一條，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                  刑事第一庭    法  官  葉榮郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
