【裁判字號】    96,財管,62
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度財管字第62號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即  失蹤人  乙○○    日據時代.
關  係  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處為失蹤人乙○○
（女，明治三十六年四月五日生，日據時代設籍臺中州彰化郡福
興庄三汴頭二五六番地）之財產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人依下列順序定之
    ：一、配偶。二、父母。三、成年子女。四、與失蹤人同居
    之祖父母。五、家長。不能依前項規定定財產管理人時，法
    院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任財產管理人。財產
    管理人之權限，因死亡、受禁治產或破產之宣告或其他原因
    消滅時，準用前二項之規定，非訟事件法第一○九條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與案外人林新共有坐落於彰化縣
    福興鄉○○段三九○地號及三八六地號之土地，失蹤人乙○
    ○（女，明治三十六年四月五日生，日據時代設籍臺中州彰
    化郡福興庄三汴頭二五六番地）則為林新之妻。台灣光復後
    ，林新改設籍於彰化縣福興鄉○○里○○街三三號，但該戶
    籍資料上未見失蹤人乙○○之姓名，是以乙○○應已遷移他
    住，惟亦查無其遷移資料，至今無法得知其下落，已失蹤多
    年。查乙○○為明治三十六年生，至今應已百餘歲，然如此
    高齡者非必無有，既乏死亡證明，即不能逕認為死亡，僅能
    視之為失蹤人。今聲請人擬處理前開土地分割事宜，惟共有
    人林新已死，而失蹤人乙○○為林新之繼承人，為確保乙○
    ○在土地分割時之應繼分利益，及便於分割程序之順利進行
    ，聲請人乃以利害關係人之地位，聲請選任失蹤人乙○○之
    財產管理人等語，並提出土地登記謄本、繼承系統表、戶籍
    謄本，及彰化縣福興鄉戶政事務所函文一紙為證。
三、經核聲請人所提之書證屬實，復據本院依職權傳訊林新之子
    丙○到庭陳稱略以：乙○○嫁給我父親林新不久即離家，後
    來又改嫁他人但未生子女，四十年前父親林新死亡後我曾找
    到乙○○本人辦理拋棄繼承事宜，事隔多年，現在乙○○已
    不知去向等語（本院九十七年一月三十一日訊問筆錄參照）
    ，是以聲請人主張乙○○已經失蹤多年，而無相關線索可資
    查證等情，堪信為真實，且與上開法條尚無不合。另經國有
    財產區臺灣中區辦事處彰化分處來函表示同意本院依職權裁
    定由該分處擔任本件遺產管理人。從而本院認指定財政部國
    有財產局台灣中區辦事處彰化分處為失蹤人乙○○之財產管
    理人應為適當，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
