【裁判字號】    97,易,236
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第236號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      弄26號.
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第544
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑年。
乙○○搬運贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充該扳手為被告甲○○隨手於公司電氣室
    內取得、非被告甲○○所有之物外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件證據除補充被告二人於本院審理時之自白外，其餘亦均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為已
    足，本件扣案之扳手雖放置於該公司電氣室內，並非被告所
    攜往，然被告既於行竊之際攜之為工具，在客觀上已足對他
    人之生命身體構成威脅，具有危險性，自應成立刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪（最高法院78年度台上字
    第4422號判決足資參照）。
四、量刑理由：
    被告甲○○前於民國81年間，因二次賭博案件，分別經法院
    判處罰金12000 元、7000元在案（故不構成累犯），被告乙
    ○○則並無前科紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，被告甲○○素行尚非惡劣，被告乙○○則素行良
    好，詎今甲○○為貪圖近利，竟持足資為兇器之扳手行竊，
    危害性高，乙○○一時失慮而代為搬運贓物，易造成追贓困
    難，二人行為均不可取，惟另審度二人犯後坦承犯行，態度
    良好，所造成被害人之損害尚非重大，犯罪之手段亦屬平和
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部
    分諭知易科罰金之折算標準。
五、又被告二人均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有上開前案紀錄表可核，二人經此教訓，當知警惕，應無
    再犯之虞，本院認其等之宣告刑，均以暫不執行為宜，併分
    別宣告被告甲○○緩刑3 年、被告乙○○緩刑2 年，以啟自
    新。
六、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第349 條第2 項、第41條
        第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
七、按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製
    作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
    應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之
    ；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
