【裁判字號】    97,司票,240
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第240號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
因本票（票號：CH579108、CH579107、CH579109）未記載到期日
，依票據法視為見票即付，並以提示日為利息起算日，惟聲請人
未明提示日期無法確定利息起算日，請具狀補正之。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
