【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭慶隆
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度戒毒偵字第五七、
五八號、九十七年度聲沒字第三九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（海洛因合計淨重貳點零伍公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第五七、五八號被告蕭慶隆違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因四包（海洛
    因合計淨重二點○五公克），因屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按刑法第三十八條、第四十條業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，其中，第三十八條第
    二項由「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，
    修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之」，另第四十條將原但書規定增列為「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，並移植為第二項，經比較新舊法之
    結果，上開規定僅有法條文字修正，並無有利或不利之情形
    ，依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行為時之法律
    即修正前刑法第三十八條、第四十條之規定，合先敘明。
三、次按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，修正前刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段所明定。
四、經查，被告蕭慶隆前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第五七、五八號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。扣案之白色
    粉末四包，經送法務部調查局鑑定結果，含海洛因成分，海
    洛因合計淨重二點○五公克，空包裝總重一點六九公克，此
    有法務部調查局九十五年一月二十六日調科壹字第一四○○
    一二四四三號鑑定通知書一紙在卷可考，足認該白色粉末係
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品
    海洛因無訛揆諸前揭規定，應認聲請人本件聲請為正當，爰
    依修正前刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
