【裁判字號】    97,聲,316
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第316號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○背信案件（本院94年度金易字第1號）
，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因本院94年度金易字第1號背
    信案件，由聲請人即具保人乙○○繳納新臺幣（下同）100
    萬元保證金後，將被告釋放，現該案件業已判決緩刑，爰聲
    請發還所繳之保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文，然執行裁判由為裁判法院之檢察官指
    揮之，刑事訴訟法第457條第1項前段亦定有明文。是如刑事
    案件已經判決有罪確定，關於具保原因是否已經消滅，所繳
    納之保證金是否應予發還，均屬於裁判執行之範疇，自應由
    執行檢察官指揮辦理之。
三、經查，被告甲○○背信案件，經本院以94年度金易字第1號
    刑事判決判處有期徒刑1年5月，案經上訴，由臺灣高等法院
    臺中分院以96年度上易字第410號刑事判決撤銷改判有期徒
    刑1年，減為有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新
    臺幣900元折算1日確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高等法院臺中分院96年上易字第410號刑事判決
    及本院公務電話記錄表各1份附卷可稽。被告既經有罪判決
    確定，自與前開應行注意事項所定不待聲請發還保證金之情
    形有間，且依前開說明，本件應屬有罪裁判執行指揮事項之
    範疇，自應由執行檢察官指揮辦理，聲請人誤向本院聲請，
    尚有未洽，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
