【裁判字號】    96,訴,2669
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2669號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （
公設辯護人  甲○○
被      告  丙○○
                    號
                    （
選任辯護人  張繼準律師
            張績寶律師
            蘇若龍律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○自民國玖拾柒年月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第 1
    項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必
    要，於民國96年12月20日執行羈押在案。茲經本院訊問被告
    乙○○、丙○○後，認其等上開刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之羈押原因依然存在，且仍有繼續羈押之必要，應自
    97年3 月20日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  尚安雅
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
