【裁判字號】    97,撤緩,21
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第216號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一聲請意旨：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國96年7
  月12日以96年度彰簡字第531號判決處有期徒刑6月，如易科罰
  金，以新臺幣（下同）1千元折算壹日，緩刑3年，並於96年8
  月13日確定。惟受刑人於緩刑期前即96年5月10日更犯竊盜罪
  ，經本院於96年8月31日以96年度彰簡字第733號判決處有期徒
  刑6月，如易科罰金，以1千元折算壹日，緩刑3年，並於96 年
  10月1日確定。受刑人於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內
  受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，合於刑法第75條之1第1項
  第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
  定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二經查：如聲請意旨所載受刑人前科，有臺灣高等法院被告前案
  紀錄表及判決書在卷可稽。本院經核受刑人屢犯竊盜罪，原本
  緩刑之宣告，難收預期之效果，而有執行刑罰必要，聲請人之
  聲請合於刑法第75條之1第1項第1款之規定，自應撤銷本院96
  年度彰簡字第531號確定判決關於受刑人緩刑之宣告。
三依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第1款，裁定如主
  文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
