【裁判字號】    97,簡,63
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第10149 號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭，經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議裁
定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄應增列被告甲○○於本院準
    備程序中之自白外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，係一時失慮始致犯本案，
    且犯後坦承犯行，態度尚佳，並與被害人調解成立等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，且已與被害人調
    解成立，有卷附之調解程序筆錄在卷可參，經此偵、審教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第2 項、
    第299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                刑二庭法  官  黃齡玉
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
