【裁判字號】    96,簡上,126
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度簡上字第126號
抗  告  人  甲○○
即上訴人
上列當事人間確認界址事件，抗告人對於本院中華民國97年2月
22日 所為裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
本院96年度簡上字第126號補繳上訴費用之裁定撤銷。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判之上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第3審程序、第4編抗告程序之規定
    。原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第436條之2第2項、第490條分別定有明文。
二、抗告人對於本院於97年2月22日以96年度簡上字第126號裁定
    命其補繳上訴費用21502元，表示不服提起抗告。查抗告人
    於97年3月11日向本院聲請訴訟救助，並提出低收入戶證明
    為釋明，經本院審核尚無不合，准予訴訟救助，暫免預繳上
    訴費用，此有本院上開裁定附卷可參，雖抗告意旨以本件確
    認界址事件之訴訟標的為非財產權為由，認其不需再補繳上
    訴費用云云，於法自有不合，惟本件既經准予訴訟救助，即
    無須補正不足之上訴費用，其上訴程序已非不合法，則上開
    補費裁定，似無必要，爰依上開規定，應予撤銷。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  陳連發
                                      法  官  張德寬
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
