【裁判字號】    96,簡上,126
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度簡上字第126號
聲  請  人
即上訴人    甲○○
相  對  人
即被上訴人  乙○○
                        7號
上列聲請人因與請求確認界址事件聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求確認界址事件，因無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出彰化市於97年3
    月5日核發之低收入戶證明以為釋明。本件聲請經核尚無不
    合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    民事第二庭審判長法  官  康弼周
                                    法  官  陳連發
                                    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
