【裁判字號】    96,聲減,4148
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4148號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現在臺灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件等案件，已經
判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因攜帶兇器竊盜罪，
    經本院以八十七年度易字第一三六二號判處有期徒刑十月確
    定；因攜帶兇器竊盜罪，經本院以九十五年度易字第九四六
    號判處有期徒刑十月確定；因竊盜罪，經本院以九十五年度
    易字第一二七六號分別判處有期徒刑五月、七月，應執行有
    期徒刑十月確定；且聲請人前開竊盜案件之犯罪時間，均在
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰聲請予
    以減刑等語。
二、經查，聲請人所犯前開案件，業經檢察官依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例，向本院聲請減刑，並定其應執行之刑，復
    經本院於九十七年二月四日以九十七年度聲減字第五三號裁
    定在案，此有本院九十七年度聲減字第五三號刑事裁定書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人就同
    一案件再行聲請減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
