【裁判字號】    97,易,195
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第195號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10881
、11086、11087、11184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯五次竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑月，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    事  實
一乙○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1277號判決
  處有期徒刑1年1月確定；再因竊盜案件，經本院以94年度易字
  第91號判決處有期徒刑6月確定，兩案由本院以94年度聲字第
  1152號裁定定應執行刑有期徒刑1年6月確定；又因施用毒品案
  件，經臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第203號判決處有期徒
  刑8月確定，上開案件接續執行，於民國96年3月12日縮刑期滿
  執行完畢，仍不知悔改。竟又基於意圖為自己不法所有之犯意
  ，於下列時間、地點，實行該等竊盜犯行：
  (一)於96年10月21日中午12時許，在彰化縣社頭鄉○○村○○路
    336巷36號附近果園內，徒手竊取戊○○所有鐵門1座，得手
    後前往該鄉○○村○○○路215號良豪資源回收場，以新臺
    幣（下同）200元之代價變賣予不知情之丁○○。
  (二)於96年10月23日上午10時許，在彰化縣社頭鄉龍井村水井巷
    19號工寮（非屬住宅或有人居住之建築物）內，徒手竊取蕭
    良平所有之建築鋼筋50公斤，得手後前往該鄉○○村○○路
    ○段永富資源回收場，以500元之代價變賣予不知情之高永昌
    。
  (三)於96年10月28日上午10時許，在彰化縣社頭鄉○○村○○路
    ○段601巷37號旁空地，徒手竊取丙○所有鐵製單輪手推車1
    輛，得手後前往上述永富資源回收場，以200元之代價變賣
    予不知情之高永昌。
  (四)於96年10月29日上午9時及11時許，在前述工寮內，接續徒
    手竊取蕭良平所有馬達1個及圓形鐵管20支，得手後前往上
    述永富資源回收場，以200元及900元之代價變賣予不知情之
    高永昌。
  (五)於96年12月2日下午3時許，在彰化縣員林鎮○○路○段428號
    前，徒手竊取甲○○所有鐵製踏板1具，得手後於同日下午3
    時30分許，以車牌號碼KSB-203號機車載往回收場欲變賣之
    際，為警在彰化縣大村鄉擺塘村擺塘巷10之8號前查獲（踏
    板已發還甲○○）。
二案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣臺灣彰化地方法院檢察署
  檢察官，及蕭良平、戊○○訴由彰化縣警察局田中分局報告同
  署檢察官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人蕭良
  平、戊○○與被害人丙○、甲○○於警詢中之指述相符，並與
  證人丁○○、高永昌於警詢中之證述相符，且有照片、搜索扣
  押筆錄、贓物認領保管單、路口監視器影像資料可稽。被告自
  白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行均堪認定。
二核被告5次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所
  犯上開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。查被告曾因
  施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1277號判決處有期徒刑
  1年1月確定；再因竊盜案件，經本院以94年度易字第91號判決
  處有期徒刑6月確定，兩案由本院以94年度聲字第1152號裁定
  定應執行刑有期徒刑1年6月確定；又因施用毒品案件，經臺灣
  嘉義地方法院以94年度訴字第203號判決處有期徒刑8月確定，
  上開案件接續執行，於96年3月12日縮刑期滿執行完畢，此有
  臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
  ，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯均應
  依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，所
  犯已破壞他人財產法益，惟所竊財物價值非鉅，於本院審理中
  坦白全部犯行及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
  定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                               書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
