【裁判字號】    97,簡,62
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1256
號），而被告等自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
編號一至三所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實部分，引用起訴書所載（如附件）。
二、本案證據，除補充：被告乙○○、甲○○於本院審理時之自
    白、證人即查獲員警陳信憲於本院審理時之證述及本院勘驗
    蒐證光碟筆錄外，其餘均引用起訴書所載。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。爰審酌被告乙○○僅曾於76年間有賭博前科，
    而被告甲○○並無前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參），素行尚稱良好，而其賭博之方法係老年人以象棋對賭
    比大小之方式，對社會善良風俗之危害尚輕，暨犯後尚能坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    刑法第42條第3 項之規定，諭知易服勞役之折算標準。扣案
    如附表編號一、二、三所示之物，為當場賭博之器具與在賭
    檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決分別量處如主文所示之刑。
五、本件係於被告係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明
    願受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              刑二庭  法  官  黃齡玉
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                      書記官  施嘉玫
附表：
一、賭資新台幣肆仟元。
二、象棋壹副。
三、骰子參顆。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
