【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年玖月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因如附表所示違反麻醉藥品管理條例等
    罪，經本院先後判決如附表所示之刑，嗣並經本院83年度聲
    字第289號裁定應執行有期徒刑6年確定在案。茲受刑人假釋
    中（91年9月9日起至96年7月31日止），因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行，其所犯附表編號1所示之罪，自該條
    例施行之日起，視為已減其宣告刑刑期2分之1，並經檢察官
    聲請就附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核相關案卷，
    認聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量
    ，就附表所列宣告（指編號2）及減處（指編號1）之有期徒
    刑，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款（修正前），中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
