【裁判字號】    97,嘉交簡,136
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十七年度嘉交簡字第一三六號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一○七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1072號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路294巷25號
                        居嘉義縣民雄鄉民雄工業區○○路
                        29號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年2月1日晚間7時許，在嘉義市○○路「歌
    神KTV內」飲用啤酒約5、6瓶後，已達輕度協調功能降低、
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛、思考及個性行為均會改變
    、步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰中度酒精中毒程度
    ，不能安全駕駛車輛，卻仍於同日晚間10時許，駕駛車牌號
    碼ZZ－2982號自用小客車離去，嗣於同日晚間11時許，行經
    嘉義市○區○○路與忠孝北街口時，因反應不及，不慎與蔡
    嘉湋所駕駛之車牌號碼1865-SX號自用小客車發生碰撞，幸
    無人傷亡，甲○○隨即駕駛上開自用小客車逃離現場，經蔡
    嘉湋駕駛上開自用小客車攔阻，並通知警方到場處理。員警
    在嘉義市政府警察局第二分局後湖派出所測試其呼氣所含酒
    精濃度為每公升1.09毫克，始查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供認不
    諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、現場照片11張等在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲
    酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25 毫克以上者不得
    駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學
    文獻所知，酒精對人體的影響乃依血中酒精濃度而定，而當
    呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之
    輕度酒精中毒症狀；當呼氣濃度達每公升0.55毫克時，將造
    成反應較慢、感覺減低、影響駕駛；當呼氣濃度達每公升
    0.75毫克時，將造成思考、個性及行為改變；當呼氣濃度達
    每公升1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑
    不清晰等中度之酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88 ）北總內字第
    26868號函可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事為一般正常人之
    10倍，已達『不能安全駕駛』之標準，此有法務部88年8月
    18日法88檢字第001669號函可稽，本件被告呼氣所含酒精成
    分高達每公升1.09毫克，仍違規駕車，參酌前述說明，足認
    已達不能安全駕駛之程度。被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告無其他犯罪紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1紙附卷
    可佐，僅因一時不慎致罹刑章，又酒測值高達每公升1.09毫
    克等情狀，量處拘役40日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                              檢察官 邱 美 英
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官 傅 馨 夙
附錄：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
