【裁判字號】    97,聲,284
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就受刑人假釋中視為減刑及不得減刑之數罪，聲請定
其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，不得減刑之有期徒刑與視為減刑後
之有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：
  （一）受刑人甲○○於如附表編號１、編號２所列日期犯如附
        表所示之罪，分別經本院判處如附表編號１、編號２所
        列之刑，且於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行時仍
        為假釋中等情，有該刑事判決書、臺灣高等法院被告前
        案紀錄表等在卷可憑。其如附表編號１、編號２所示之
        犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，
        所犯如附表編號１、編號２所示各罪，復無不得減刑之
        例外情形，自合於上開條例第二條第一項第三款及同條
        第二項之規定，應視為減為如附表所示之刑。
  （二）刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行
        之刑不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後
        ，提高合併應執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑
        為科刑規範事項，亦有就新舊法比較必要（最高法院九
        十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較後應適用最
        有利於受刑人之舊法，本件檢察官聲請定受刑人應執行
        之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，就如附表編
        號１、編號２所示減刑後之有期徒刑及如附表編號３、
        編號４所示不得減刑之有期徒刑依行為時之法律定其應
        執行刑如主文所示。至如附表所示各罪原確定判決所宣
        告之沒收部分，依修正前刑法第五十一條第十款規定，
        應併執行之，是毋庸於本裁定併宣告之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第二項前段，刑法第二條
    第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    刑事第一庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
