【裁判字號】    97,聲,267
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第267號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就受刑人假釋中視為減刑及不應減刑之數罪，聲請定
其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑參年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，先後經臺灣高等法院
    臺南分院、本院判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官以受刑人於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    前已在假釋中，其所犯附表編號1所示之罪符合減刑條件，
    依該條例第2條第1項第3款、第2項前段規定，擬制視為已依
    有關規定減其宣告刑如附表編號1所示，並聲請與附表編號2
    所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第2項前段、第8條第1項、第11條，刑法第
    53條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    刑事第二庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官          李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
