【裁判字號】    97,交易,19
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度交易字第一九號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生）
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四二三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：「乙○○於民國九十六年七月二十二日十五時
    四十分許，駕駛車牌號碼五七七六─ＬＵ號自用小客車，沿
    嘉義市○○路由北往南方向行駛，行至大富路與自強街交岔
    路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且行駛至交岔路口，應遵守燈光
    號誌之指示；而依當時之天候、路況及視線等情形觀之，又
    無不能注意之情事，詎其駕車途經上開交岔路口而遇行車管
    制號誌為黃燈時，明知燈號已將變紅燈，其應依燈號指示暫
    停，竟仍以每小時五十公里速度貿然通行駛入前揭交岔路口
    內。適有甲○○騎乘車牌號碼ＷＦＺ─八六七號輕型機車，
    沿自強街由西往東行駛，行至該交岔路口時，乙○○見狀閃
    煞不及，致其所駕駛之自用小客車車頭撞擊甲○○騎乘之輕
    型機車左側車身，致甲○○人車倒地，並受右股骨骨折之傷
    害。」，案經甲○○提出告訴，因認被告乙○○所為涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達
    成民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    及本院調解筆錄各一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  三    月  十二  日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
