【裁判字號】    97,補,104
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第104號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告庚○○、乙○○○、丙
○○、己○○、丁○○、戊○○發支付命令，惟被告皆已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）175萬元，應繳裁判費1萬
8,325元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳1萬7,3
25元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
