【裁判字號】    96,嘉簡,1588
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            96年度嘉簡字第1588號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
                      之3
上列被告等賭博案件，本院於民國九十六年十月十九日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「主文」欄內第二行關於「扣案如附表編
號」更正為「扣案如附表一編號」。
原判決之原本及其正本「主文」欄內第五行關於「扣案如編號」
更正為「扣案如附表二編號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，有如本件裁定主文所
    示之錯誤，顯係誤載且不影響全案情節及判決之本旨，爰裁
    定更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
