【裁判字號】    97,嘉交簡,160
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十七年度嘉交簡字第一六○號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第840號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○里○○鄰○○○路1
                        段156號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月26日晚上9時許至同日晚上10時40分許
    止，在位於雲林縣虎尾鎮○○路某薑母鴨店內，食用內含有
    酒類之薑母鴨後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼YI-7822號自小客車自上開地點離去，經
    國道1號公路由北往南方向行駛，欲返回其位於臺南市之住
    處。嗣於同日晚上11時3分許，途經國道1號公路南向第254
    公里處（位於嘉義縣溪口鄉○路段時，慢速行駛在國道車道
    上，適警方巡經該處見狀對其執行攔檢稽查，過程中警方察
    覺甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精
    濃度測試，檢驗結果呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫克，始
    查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○警詢及偵查中之供述。
（二）呼氣酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
      本各1份附卷可憑，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          檢察官 李 志 明
參考法條：
刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
