【裁判字號】    96,親,41
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                96年度親字第41號
原      告  丙○○
            甲○○
前列共同
法定代理人  丁○○
前列共同
訴訟代理人  楊勝夫律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國97年2月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告非原告之生母丁○○自被告受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規定，依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣原告之生母丁○○（西元1971年11月11日出生
    ，越南籍）雖與被告於民國93年7月16日結婚，惟均未與被
    告同居，而與訴外人黃國恩同居，並先後於94年12月9日、
    96年6月14日生下原告即長子丙○○、長女甲○○，而原告
    之母受胎期間，仍在婚姻關係存續中，然因二人本未同居，
    原告之生母顯無法自被告受胎，足認原告非被告之婚生子等
    情，爰提起本件確認親子關係不存在之訴訟，求為確認如主
    文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之前揭事實，已據提出戶籍謄本2份、台灣嘉
    義地方法院檢察署通知影本各1份為證，並經本院依職權調
    取前述刑事偵查卷核閱無誤，復有財團法人佛教慈濟綜合醫
    院大林分院親子鑑定報告報告書2份為證，依卷附該報告書
    結論所載：不能排除丙○○與黃國恩之親子關係、不能排除
    甲○○與黃國恩之親子關係等語。是以，本件原告既與訴外
    人黃國恩有親子關係，自與被告無親子關係存在甚明，原告
    上述主張，自堪信為真實。本件原告與被告間無親子血緣關
    係，兩造間因該親子關係存在所生之扶養、繼承等私法上權
    利存否即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，而此
    不安之狀態得以確認判決除去，故原告之主張，於法有據，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
