【裁判字號】    97,易,115
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第115號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8821號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序判決情形，改
依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○
    ○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為係犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌；依同法第二百八十七條
    規定須告訴乃論。茲據告訴人00000000聲請撤回對於被告之
    告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可憑（偵卷），依首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
