【裁判字號】    97,聲,250
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    對檢察官執行之指揮聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定    九十七年聲字第250號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因有期徒刑之執行案件，以檢察官之執行指揮為不當
（執行案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度執減更字第三
三０、三三一號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：詳如附件聲明異議狀。
二、經查，受刑人甲○○前因毒品案件，先後經本院九十五年訴
    字第六五號（下稱第一案件）、三九六號（下稱第二案件）
    分別判處有期徒刑並分別定應執行刑為有期徒刑一年六月、
    一年八月確定，自民國九十五年六月十四日開始執行，嗣上
    開二執行案件因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例應予減
    刑之規定，經檢察官聲請本院以九十六年聲簡字第三八七號
    裁定就上開二執行案件分別裁定減刑並分別定應執行刑為有
    期徒刑九月、十月，上開二案件經本院裁定減刑後，經台灣
    嘉義地方法院檢察署分別以九十六年執減更字第三三０號（
    下稱執三三０號）、三三一號（下稱執三三一號）分案執行
    等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，並據
    本院調閱前開二執行案卷核閱無訛，宜先敘明。
三、次查，上開第一案件係於九十五年五月十五日經本院判處有
    期徒刑一年六月確定，於同年六月十四日開始執行，原應於
    九十六年十二月十三日執行完畢，嗣因該案符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例應予減刑之規定，經本院前開減刑裁定
    減為有期徒刑九月，若依該案最初執行起算日即九十五年六
    月十四日往後計算九月，其執行期滿日即應予釋放日固為九
    十六年三月十三日，但查，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    （下稱減刑條例）係於九十六年七月四日經總統令公布，並
    自同年七月十六日開始施行，在減刑條例開始施行前，依法
    並不存在受刑人應予減刑、釋放之基礎，因此，就本件受刑
    人以及其他合於減刑條例之類似執行案件，其罪刑因適用減
    刑條例以致減刑後之刑期在該條例施行前即屆至之情形，均
    應於減刑條例施行日釋放受刑人，刑期均視為在減刑條例施
    行日屆滿，職是，上開執三三０號執行指揮書記載應予釋放
    日為九十六年七月十六日，以及第二案件（即執三三一號）
    經裁定減刑後自該日起接續執行，係因減刑條例自該日起施
    行所致，受刑人認檢察官之執行指揮不當，容有誤會。從而
    受刑人之聲明異議，依法為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訴法第四百八十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      刑事第四庭   法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                   書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
