【裁判字號】    96,訴,51
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    撤銷不動產買賣等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第51號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間請求撤銷不動產買賣等
事件，上訴人對於民國97年2月18日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）78萬1,706元，
應徵得第二審裁判費1萬2,885元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
