【裁判字號】    97,聲,310
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（96年度緩字
第249號），本院判決如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯刑法第266條第1項之罪
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第219號
    為緩起訴處分確定，而本案所扣得如附表所示之物，為被告
    所有，供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件被告甲○○因賭博案件，業經檢察
    官於96年1月10日，以96年度偵字第219號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1年，並於96年2月5日確定，固有緩起訴處
    分命令通知書、緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。然被告甲○○係前往附設於小蕃茄超商內之秋
    鋒電子遊戲場把玩賭博性電動玩具之賭客，業據被告甲○○
    於偵查中自承無訛（見偵卷第20頁）。又扣案如附表所示之
    物原即擺放在秋鋒電子遊戲場內；至於賭博性電子遊戲機為
    何人所有，其並不知情等語，亦據證人即另案被告吳佳敏於
    偵查中證述在卷（見偵卷第13、14頁），是核閱卷內資料，
    尚乏證據顯示扣案如附表所示之物為被告甲○○所有，揆諸
    上開規定，聲請人聲請單獨沒收，尚乏其據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  黃子祝
附表：
(1)賭博性電動玩具ＩＣ板7塊
(2)監視機主機1台
(3)監視鏡頭2支
(4)帳冊2張
(5)代幣693個
(6)賭資新臺幣2500元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
