【裁判字號】    97,聲,97
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第97號
聲   請   人  京城商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
相   對   人  乙○○
              宏興汽車貨運行
兼 上  一 人
法 定代理 人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年3月3日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人「甲○○即宏興汽車貨
運行」之記載，應更正為「宏興汽車貨運行」。
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人甲○○」之記載，應
更正為「兼上一人法定代理人甲○○」。
原裁定原本及正本主文欄第一項第四行中關於「甲○○即宏興汽
車貨運行」之記載，應更正為「宏興汽車貨運行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。次按所謂錯誤，應包括當事人姓名或名
    稱之錯誤在內。（最高法院83年度台抗字第391號裁定意旨
    參照）。
二、經查，原裁定以「甲○○即宏興汽車貨運行」為相對人而准
    予發還擔保金，然其所主張法律關係之相對人為「宏興汽車
    貨運行」，為合夥之事業組織，此有該行之營利事業登記證
    在卷足憑，是本院前開之裁定原本及正本有如主文第1項所
    示之顯然錯誤，應予更正。至於當事人甲○○稱謂部分，亦
    有誤寫之顯然錯誤，爰一併更正如主文第2項所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
