【裁判字號】    97,補,96
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第96號
再審 原 告  美峰吊車工程有限公司
法定代理人  乙○○
再審 被 告  靖洲工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告間返還租賃物事件，再審原告提起再審
之訴，未據繳納裁判費。查本件再審原告不服部分，其訴訟標的
價額核定為新臺幣壹佰貳拾伍萬伍仟陸佰捌拾元，應徵再審裁判
費新臺幣貳萬零貳佰壹拾壹元。茲依民事訴訟法第五百零五條、
第四百六十三條、第二百四十九條第一項但書、第七十七條之十
七第一項規定，限再審原告於收受本裁定五日內逕向本院如數繳
納，逾期不繳，駁回再審之訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
