【裁判字號】    96,婚,472
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度婚字第472號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住居所，雖
    本院依職權函查被告入出境資料後，依大陸地區人民進入台
    灣地區旅行證申請書所載地址均無法送達，經本院於民國97
    年1月31日裁定，命原告於收送達後七日內補正被告真正住
    居所或依法聲請公示送達，該裁定已於97年2月14日寄存送
    達原告，有送達證書1份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                   家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                           書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
