【裁判字號】    97,花交簡,8
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花交簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5791號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於肇事後，於警員前往現場處
    理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉
    前，即當場向到場處理之警員自首，承認其為肇事人，並進
    而接受本件裁判。」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書內之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於警員前往傷者就醫之醫院處理時，在其上開犯行未為
    任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之
    警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花蓮
    縣警察局花蓮分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷
    可稽，應依刑法第62條之自首規定，減輕其刑。爰審酌被告
    未依循號誌暫停讓幹道車先行，為肇事主因，及犯罪後坦承
    犯行，惟未與被害人達成和解，及被害人受傷程度且為肇事
    次因等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
