【裁判字號】    97,簡上,4
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度簡上字第4號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭民國96年11月14日
96年度花簡字第924號之第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第4320、4408、4418、4712號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依刑法第320條第1項竊
    盜罪，判處上訴人即被告丙○○（下稱被告）拘役30日，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、被告上訴意旨略以：我承認本件接續竊盜犯行，但我素無前
    科，僅一時貪念，竊取被害人乙○○之酒類飲用滿足口慾，
    酒醒後對此行為深感自責，事後已經和被害人和解，賠償被
    害人之損失，希望能判我緩刑等語。
三、原審以被告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪名，事證明確，復
    審酌刑法第57條所列之一切情狀，據以判處如前所述之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，量刑尚稱允當，固應駁回其上
    訴。惟查：被告於民國 97年1月21日與被害人達成和解，賠
    償啤酒13罐、維士比1罐，並承諾義務清掃海岸路887號環境
    365次 乙節，業據被告於本院行準備程序時，提出和解書附
    卷可參，且被害人於警詢中即表示不願追究，有警詢筆錄可
    證，足認被告確已知悔悟，並得到被害人之原諒，復審酌被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可參，其因一時失慮，為滿足酒癮，偶罹
    刑典，諒經偵審程序及此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2年，用啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法官  張健河
                                  法  官  湯國杰
                                  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                  書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
