【裁判字號】    96,監,88
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                96年度監字第88號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人聲請選定禁治產監護人事件，聲請人未依非訟事件法
第十四條第一項之規定繳納聲請費新台幣壹仟元。茲依非訟訴訟
法第26條第1項之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
                  家事法庭     法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
