【裁判字號】    97,花簡,151
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第151號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4028號、97年度偵字第376號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：本件臺灣郵政股份有限公司宜蘭郵局00
    000000000000號帳戶（以下簡稱郵局帳戶）確為伊所有，但
    不知為何會遭人利用作為詐欺之工具云云。惟查，本件被告
    於96年7 月26日起為被害人轉入遭詐騙之款項後，旋陸續以
    跨行提款或卡片提款方式領出，此有郵局帳戶客戶歷史交易
    清單在卷可稽，足見該詐欺集團顯已同時取得被告印章及提
    款卡。而依常情而論，稍有智識之人，均知金融卡應與其存
    摺、印章儘可能避免同時保存，以免徒增帳戶款項遭人盜領
    款項，且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，專有
    性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯
    罪工具，故一般人均有妥善保管以防遭他人任意使用之認識
    ，且一旦遺失亦必儘可能辦理掛失。被告竟同時遺失帳戶存
    摺、印章及提款卡後均不加聞問，顯已與常情不合。再衡以
    目前金融實務申辦帳戶並非困難之情形，詐騙集團亦應無使
    用他人遺失之帳戶供行騙之用，而致必須負擔若遺失人掛失
    所可能導致無法提領詐得款項之風險。是被告上開辯解，無
    非係事後卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告雖無重大前科紀錄，惟提供上開帳戶予詐欺
    集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無
    辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根
    源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本
    身帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真
    實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金額，以及
    事後猶矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
