【裁判字號】    97,家聲,11
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，經本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號)變更姓氏為母姓「楊」。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方
    或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：二、
    父母之一方或雙方死亡者，民法第1059條第5項第2款著有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為楊坤源，業於民國97年 1
    月22日與養父楊敏庭及養母楊蒲清好終止收養關係，回復父
    姓即林姓。惟生父林維雄已於民國96年10月25日過逝，更正
    身分證件亦有不便之處，爰依民法第1059條第5項第2款之規
    定，請求法院宣告變更姓氏為從母性等語。
三、聲請人主張上開情形，業據其提出戶籍謄本3 份為證，可信
    此部分主張為真實。本院審酌姓氏屬姓名權，具有社會人格
    之可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家
    族制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或
    子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。參酌
    現今社會辦理變更身分證件曠日費時，且聲請人亦須重新適
    應新之姓氏，而在人際往來上尚須重新建立信用與聲譽，並
    審酌聲請人回復父姓之期間僅數月，准許變更從母姓即其原
    「楊」姓，尚不致妨害債權人行使權利而有害於交易安全，
    並有助對身分安定。本院考量一般及經濟人格利益並權衡交
    易安全後，認本件從父姓即「林」姓對其有不利之影響。是
    本件聲請洵屬有據，自應准許，爰准變更姓氏如主文所示。
四、爰依家事非訟事件處理辦法第2 條、非訟事件法第122條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
