【裁判字號】    97,訴,33
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第454 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，無繼續施用
    之傾向，於民國94 年1月26日釋放出所，並由臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官以93 年度毒偵字第458號為不起訴處分。
    於觀察勒戒後五年內，竟仍基於施用第1 級毒品海洛因之犯
    意，於96年3月25日上午9 時許，在花蓮縣吉安鄉○○路291
    號2樓友人住處房間內，以香菸摻入海洛因之方式，施用第1
    級毒品海洛因1次。嗣為警於96年3月27日由警採尿送驗而查
    獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警訊時、檢察官偵查中、
    本院準備程序及審理時自白不諱，並有慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表、尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份可資佐證
    ，足認被告自白應與事實相符。再者，被告有如事實欄所載
    施用毒品之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，再次施用毒品
    海洛因，其犯罪事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之
    施用第1 級毒品罪。其施用毒品海洛因之前持有海洛因之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前有施用毒品之前科，歷經觀察、勒戒之戒毒療程，卻未
    能戒除毒品之誘惑，且其正值壯年，未能及早戒除毒癮，尋
    求正常生活，沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，惟其犯
    罪後坦承犯行，犯後態度良好，並衡諸其智識程度、生活狀
    況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資警惕。
三、又被告犯罪時間在96年4月24日之前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減輕其刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、7條
、第9條，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
