【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第47號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
選任辯護人  林國泰律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告 (下稱被告) 甲○○因販賣毒品案件，前
    經本院以證人之指述以及監聽譯文認為被告犯嫌重大，所犯
    係屬重罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有
    羈押之必要，執行羈押。
二、被告以曾經因為車禍切除了脾臟，身體狀況不佳為理由聲請
    具保停止羈押。本院查：依照被告所提出的診斷證明書，被
    告發生車禍事故是在91年間，也已經治療復原，距今已經5
    年餘，難以認定被告身體有何不適之情況。而被告所犯販賣
    毒品罪，經原審判處有期徒刑15年2月，則本件羈押原因尚
    未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
