【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院判處
有期徒刑3年2月確定，現於臺灣自強外役監獄執行中，嗣經法務
部於民國97年3月10日核准假釋在案（法矯字第0970007580號）
，因而聲請裁定於假釋中付保護管束等語。經本院審核後，認符
合刑法第93條第2項規定，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              審判長  法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
