【裁判字號】    97,聲,53
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列聲請人因受刑人傷害致死案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人因傷害致死案件，經本院判處有期徒刑8
年，嗣經上訴，而由最高法院於民國（下同）92年10月2日判決
上訴駁回而確定，於同年11月21日送監執行，嗣經法務部於97年
3月10日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束。本院
審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    審判長法  官  何方興
                          法  官  王紋瑩
                          法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                          書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
