【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲再字第4號
再審聲請人
即自 訴 人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列再審聲請人即自訴人因誣告案件，對於中華民國92年8月6日
本院92年度上訴字第97號判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329條第2項
    分別定有明文。而再審制度之目的乃為排除確定判決認定事
    實違誤所設之非常救濟途徑，係一重啟的、新的訴訟程序。
    聲請人即自訴人對本院92年度上訴字第97號自訴上訴案件確
    定判決聲請再審，自應適用聲請再審時之新刑事訴訟法規定
    。
二、本件聲請人未委任律師為代理人，前經本院裁定通知其應於
    5日內補正委任律師為代理人並提出委任狀到院，聲請人於
    民國97年3月3日即已收受前開補正裁定之送達，有本院送達
    證書乙紙附卷可稽，惟迄今已逾多日，仍未提出補正，揆諸
    前揭說明，其聲請再審之程序顯然違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
