【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第45號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告 (下稱被告) 甲○○因販賣毒品案件，前
    經本院以證人指述及監聽譯文認為被告犯嫌重大，且有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：被告有正當工作，父親已經過世，母親需要
    他人照料，且被告犯後也供出毒品來源為理由聲請停止羈押
    。
三、本院查：被告因為販賣毒品罪，經本院判處罪刑，被告所販
    賣的毒品包含一、二級毒品，均屬重罪，而且也有證人的指
    述以及監聽譯文為證，被告所稱有正當工作，需要照料母親
    ，均難採信，依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
