【裁判字號】    96,上訴,364
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第364號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  阮慶文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年參月貳拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於民國96年12月26日執行羈押，至97年3月25日，3
    個月之羈押期間即將屆滿。茲本院經訊問被告後，認前項原
    因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自97年3月26日起延長
    羈押2月
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    審判長法  官  何方興
                          法  官  王紋瑩
                          法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                          書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
