【裁判字號】    97,易,77
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第77號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第四
七五０號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程序
判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○基於為自己不法所有之意圖，於民國九十六年十二月
    五日中午，攜帶隨手撿拾之客觀上足以對人之生命、身體造
    成危害之兇器拔釘器、鋸子及小斧頭各一支，在宜蘭縣頭城
    鎮八堵起五十六公里又四百二十公尺處，竊取臺灣鐵路管理
    局所有電器箱之ＰＶＣ玻璃電纜線一條（長度二點五三五公
    尺）與ＰＶＣ塑膠管一支（長度二點四四五公尺）及彈簧扣
    夾六個、螺栓八支、道釘十五支、墊鈑一塊、接頭墊片四塊
    與軌撐一個等鐵路零件得手離去後，旋即為警循線於同日十
    二時三十分許查獲，並扣得拔釘器、鋸子與小斧頭各一支。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第四警務段報告臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，迭據被告乙○○自警詢至偵審中直承屬實，核與
    證人即鐵路管理局電務分駐所主任甲○○及該局工務段養路
    股養路士簡振源於警詢指述情節契合一致，並有贓物認領保
    管單二紙及被告所攜帶工具之照片四幀在卷，暨拔釘器、鋸
    子與小斧頭各一支扣案可佐，堪認被告之自白是與真實相符
    ，當可採憑。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、按拔釘器、鋸子及小斧頭皆為金屬製器械，質地堅硬或具銳
    利刀鋒及尖端，客觀上顯足以對人之生命、身體造成危害，
    均屬兇器無訛。是核被告乙○○所為係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思循正當
    途徑獲取財物，反擬行竊變賣贓物得款花用，情節匪淺，惟
    念其坦承犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段
    、素行、智識程度與侵害被害人財產法益及社會整體防衛機
    制程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案拔釘器、
    鋸子及小斧頭各一支，皆為被告隨手撿拾所得而非其所有之
    物，此據被告於本院審理時供明在卷，是無證據證明扣案拔
    釘器、鋸子及小斧頭皆屬被告所有之物，自不併予諭知沒收
    ，特此敘明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷足考，此次因一時失
    慮致蹈刑章，且所竊得之各該鐵路零件價值甚微，亦對鐵路
    安全、行車抑或號誌無影響等情，業經證人簡振源於警詢陳
    明綦詳，是信被告經此偵審程序及科刑判決後，當能知所警
    惕而無再犯之虞，本院認對其所為前開刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第三款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
