【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                 97年度訴字第3號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年3月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾貳萬柒仟零參拾肆元，及自民國
九十六年三月九日起至清償日止，按年息百分之四點零七計算之
利息，並自民國九十六年四月十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人李淑琴於民國93年4月9日邀同被告為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）2,000,000 元，約定借
    款期限自93年4月9日起至113年4月9日止，約定利息自93年4
    月9 日起至95年4月9日止按年息2.3％固定計收；自95年4月
    9 日起改按原告銀行之定儲利率指數加碼1.57％機動計收，
    並於實際撥款日起前2年按月付息，自第3年起再依年金法按
    月攤還本息。逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額
    ，自應償付日起，逾期在6 個月以內者按上開利率10％，逾
    期超過6個月以上者，超過6個月部分按上開利率20％加付違
    約金。又所負債務，如不依約清償本金時，原告得主張全部
    債務視為到期，應一次清償積欠之本金、利息及違約金。詎
    訴外人李淑琴僅清償至96年3月8日為止之本息，即未再遵期
    給付，依契約約定前開未償債務已視為全部到期，為此依消
    費借貸及連帶保證之法律，請求為連帶保證之被告應給付原
    告未償之1,927,034 元，及自96年3月9日起至清償日止，按
    年息4.07％計算之利息，並自96年4 月10日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部
    分者，按上開利率20％計算之違約金。並聲明：如主文第一
    項所示。
三、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據暨授信約定書影本
      、契據增補條款契約影本、帳單資料查詢單各乙件為證，
      核屬相符，且被告經通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      應給付原告1,927,034 元，及自96年3月9日起至清償日止
      ，按年息4.07％計算之利息，並自96年4 月10日起至清償
      日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超
      過6 個月部分者，按上開利率20％計算之違約金，為有理
      由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
