【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第31號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      （現在台灣宜蘭監獄執行中）
            丙○○
                      （現在台灣宜蘭監獄執行中）
上列當事人間損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來，本院於97
年3 月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬元及自民國九十六年九月二十二
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告二人前於民國96年6月1日中午12時22分
    許，騎乘Ｐ６Ｘ－２５０號機車，至宜蘭縣宜蘭市○○路○
    段112 號千億彩券投注站前，趁原告進入投注站購買彩券時
    ，由被告甲○○把風，被告丙○○著手將原告騎乘之機車座
    墊以手掰開，竊取原告置於機車座墊內，裝有現金新台幣（
    下同）54萬元之牛皮紙袋。爰依據侵權行為之法律關係，請
    求被告賠償54萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之
    法定遲延利息等語。並聲明：（一）如主文第1 項所示；（
    二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：對於原告主張之事實無意見，但目前沒有錢可以
    還，將來出獄有工作後才能償還等語，資為抗辯。並聲明：
    請求駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
（一）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。民法第184條第1項前段定有明文。
（二）查原告主張之前述事實，業經本院調閱本院96年度易字第
      384 號竊盜案件之刑事卷宗審核屬實，並有該案判決書乙
      份可資參照，且被告對此亦無爭執，堪信屬實。至被告辯
      稱目前無力償還云云，無礙於原告就本件合法請求權之行
      使，自無可採。
四、綜上，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付54萬元
    及自起訴狀繕本送達之翌日即96年9 月22日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供
    擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額准
    許之。又本件訴訟費用，僅有提解被告之費用1,850 元，應
    由敗訴之被告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
