【裁判字號】    97,聲減,71
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因違反商標法等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯附表編號三所示之罪，減刑如附表編號三所載，與
附表編號一、二業經減刑之罪所處之刑，應執行拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○○於附表所列時日，犯如附表所示之罪，均經
    判決確定在案。茲聲請人以受刑人所犯附表編號三之罪，因
    犯罪時間係在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑後，併就附表編號三所示之罪與業經
    減刑如附表編號一、二所示之罪，定其應執行之刑。
二、本件經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第九條
    、第十條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
