【裁判字號】    96,訴,356
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第356號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九十七
年二月十九日所為之判決（九十六年度訴字第三五六號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條規定甚明。查上訴人甲○○係於民國九十七年二月二十六
日收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，竟遲至同年三月十
日始行上訴，顯已逾越上訴期間，是其上訴因違背法律上之程式
，依法應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                         刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
