【裁判字號】    97,聲,108
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第108號
聲  請  人  甲○○
                    樓（現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告因涉犯強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因犯強盜案件，前經本院認有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形且有羈押之必要，而執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○自警詢至偵查及本院訊問時，
    皆坦承犯行明確，並就全盤案情據實已告且甚感後悔。因聲
    請人領有輕度精神殘障手冊，且前因脊椎開刀仍需就醫治療
    ，聲請人之母則罹患心臟病及高血壓，胞兄領有重度精神殘
    障手冊，聲請人之子亦因車禍造成腳部骨折，行動不便。總
    此各情應徵聲請人實無羈押之必要，爰請准予具保停止羈押
    ，使聲請人得以利用時間正當工作，維持家計等語。
三、經查，被告甲○○所陳前因脊椎開刀仍有就醫治療必要等情
    ，並無相關證據可資證明，是聲請人空以身體不適而需就醫
    為由聲請具保停止羈押，洵屬無據。又聲請人所犯乃屬最輕
    本刑有期徒刑五年以上之罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押顯難
    進行訴追，且本院認聲請人之羈押原因尚未消滅，聲請人所
    為具保停止羈押之聲請，尚非可採而不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
