【裁判字號】    97,訴緝,4
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署
96年度偵字第1494號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，
於中華民國97年3月12日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為葉佳蓉（民國95年8月21 日生）之生母，其明知葉
    佳蓉僅為出生數月之幼嬰，對之應負保護、養育之責，且應
    隨時注意葉佳蓉是否處於安全無虞之環境，避免所有可能之
    危害，又無不能注意之情事，竟於95 年11月29日晚間6時30
    分許，在其宜蘭縣礁溪鄉○○村○○○路142 號住處，將葉
    佳蓉放置在房間離地面約40公分高之床鋪上睡覺，卻未在床
    鋪邊緣鋪設棉被、枕頭或其他障礙物以防止嬰兒摔落，致葉
    佳蓉處於有翻落床下之虞之危險環境中，嗣於同日晚間9 時
    許，甲○○上床就寢時，亦疏未將嬰兒移至床鋪靠牆之內側
    ，反而自身睡於床鋪靠牆內側，任令葉佳蓉睡於床鋪外緣，
    至當日深夜某時許，葉佳蓉翻落床下，臉部直接撞及水泥地
    面，待甲○○聽聞哭聲始將之抱起撫慰，惟又疏未即時檢視
    嬰兒之身體有無異狀，旋即翻身睡去，至翌日凌晨3 時許，
    甲○○發現葉佳蓉已無呼吸，方送往行政院衛生署宜蘭醫院
    急救，惟葉佳蓉仍因前額部、鼻部、上下唇挫傷、顱內出血
    ，於同日凌晨4時31分許不治死亡。
三、處罰條文：刑法第276條第1項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第之1條第1項、第2項前段
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
