【裁判字號】    97,易緝,5
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年
度偵緝字第123 號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，於
中華民國97年3月12日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國94年8月16日受僱在宜蘭縣宜蘭市○○路43 號
    甲○○所經營之「玖玖玖檳榔商行」環河店擔任門市人員，
    負責於每日上午7時至下午4時販售店內菸、酒、檳榔及飲料
    ，並收取、保管客人交易之款項，為從事業務之人，竟意圖
    為自己不法之所有，甫於該日第1 天上班，旋即將其持有前
    一班店員王鴻儒交接之店內現金新臺幣（下同）5,000 元以
    及乙○○販售店內商品所得之415 元貨款侵占入己，旋即離
    去，未再返回工作，嗣甲○○於是日下午2 時許，至「玖玖
    玖檳榔商行」環河店視察時，發現乙○○未在店內工作，且
    原應置於店內櫃台之現金亦悉數不見，經撥打乙○○之聯絡
    電話，均無人接聽後，始查知上情。
三、處罰條文：刑法第2條第1項前段、第336條第2項，修正前刑
    法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
