【裁判字號】    97,訴,68
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第68號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度毒偵字第1307、1342號），經本院以宣示判
決筆錄代替協商判決，於中華民國97年3月12日下午4時，在本院
第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國87年10月
    9 日認無繼續施用毒品之傾向而觀察、勒戒執行完畢；又因
    施用毒品，再經觀察、勒戒，於89年1月25 日認無繼續施用
    毒品之傾向而觀察、勒戒執行完畢；復因施用毒品，經起訴
    並送強制戒治，於91年4月11 日強制戒治執行完畢，並為本
    院89年度易字第303號判決判處有期徒刑3月；又因施用毒品
    案件，為本院89年度訴字第272號判決判處有期徒刑8月，上
    開2罪經本院90年度聲字第857 號裁定有期徒刑10 月之應執
    行刑；復因施用第一級毒品、第二級毒品、竊盜及行使偽造
    私文書等案件，分別為本院90年易字第423號、90 年訴字第
    350號、90年易字第623號及臺灣高等法院90 年上訴字第387
    4號判決判處有期徒刑8月、10月、7月及1年6月，上開4罪經
    臺灣高等法院92年度聲字第843號裁定3年6 月之應執行刑，
    再與前開本院90年度聲字第857號裁定有期徒刑10 月之應執
    行刑接續執行，甫於95年6月30 日假釋付保護管束期滿執行
    完畢；又因施用毒品，經本院94 年度訴字第133號判決判處
    有期徒刑1年4月，經減刑為有期徒刑8月，甫於96年7月16日
    縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於96年9月29日下午4時許
    ，在其位於宜蘭縣羅東鎮○○○街159之1號住處，將第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命一併置於吸食器中燒烤吸
    食；復另行起意，於96年10月21 日下午5時55分許往前回溯
    26小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在其上開住
    處，以同樣之方式施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命，嗣警分別查獲並採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第55條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
