【裁判字號】    96,訴,325
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               96年度訴字第325號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住宜蘭.
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年3月6日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣玖拾陸萬肆仟柒佰參拾捌元，及如
附表所示之利息及違約金，如對其財產為強制執行無效果時，由
被告丁○○給付之。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告丙○○前於民國92年4月3日邀同另一被
    告丁○○擔任一般保證人，向原告借款新台幣（下同）115
    萬元，約定自借款日起，依年金法，按月於每月3 日平均攤
    還本息，其利息按中華郵政股份有限公司（現已更名為台灣
    郵政股份有限公司）二年期定期儲金機動利率加年息1%計算
    ，其中由政府固定補貼年息0.25 %，並隨同台灣郵政股份有
    限公司二年期定期儲金機動利率機動調整之，而被告丙○○
    自96年4月3日起即未依約攤還本息，依照金融機構辦理優惠
    購屋專案貸款作業簡則第6 點規定，其原由政府補貼之利息
    業已停止補貼，逾期當時之台灣郵政股份有限公司二年期定
    期儲金機動利率為2.225%，故利率應依3.225%計算（加年息
    1%），嗣後遲延利息之利率隨同機動調整，如附表所示計算
    ，且逾期清償者，除按上開利率計算外，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率
    20% 計付違約金，並視同債務全部到期。屢經催討，被告均
    置之不理，爰依據消費借貸契約之法律關係及保證契約之法
    律關係，請求被告給付積欠之本金、利息及違約金等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之上揭事實，業據其提出借據、切結書、金融機構
    辦理優惠購屋專案貸款作業簡則、放款戶資料一覽查詢表、
    郵局定期儲金二年期機動利率歷史利率表、催告書各乙份為
    證，被告復未到庭爭執或提出書狀作何答辯，堪信原告之主
    張為真實。
五、綜上，原告依據消費借貸契約之法律關係及保證契約之法律
    關係，請求被告丙○○給付964,738 元及如附表所示之利息
    、違約金，如對其財產為強制執行無效果時，由被告丁○○
    給付之，為有理由，應予准許。本件訴訟費用，包括裁判費
    10,570元及公示送達登報費用200元，合計為10,770 元，應
    由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
