【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第一三一二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。扣案第二級毒品安非他命壹包（驗後餘重零點
伍陸壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月。扣案第二級
毒品安非他命壹包（驗後餘重零點伍陸壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向而於民國九十五年十一月九日執行完畢釋放，並
    由該署檢察官於同日以九十五年度毒偵字第九五五號為不起
    訴處分。詎仍不知悛悔，竟於九十六年十一月一日十八時許
    ，在宜蘭縣竹安港口將第一級毒品海洛因（下稱海洛因）攙
    入香菸內點燃吸用一次後，再於翌日（即同年月二日）十六
    時許，在相同地點燒融第二級毒品安非他命（下稱安非他命
    ）並吸用一次。嗣於九十六年十一月二日二十二時四十分許
    ，在宜蘭縣礁溪鄉○○路二五連水門旁空地，遭警在其駕駛
    之車牌號碼ＲＳ─０九三０號自用小客車內查獲，並扣得安
    非他命一包（驗後餘重零點五六三一公克）。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局及蘇澳分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，迭據被告甲○○自警詢、偵查至本院準備程序及
    審理中直承屬實，且其為警查獲採尿送鑑後，分呈鴉片類及
    安非他命類陽性反應結果，亦有慈濟大學醫學院濫用藥物檢
    驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，核與其自白情節契合一致
    ，堪徵被告之自白咸與真實相符而得採憑。又被告前因施用
    毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請
    ，裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於
    九十五年十一月九日執行完畢釋放，並由該署檢察官於同日
    以九十五年度毒偵字第九五五號為不起訴處分之事實，則有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷足考。本件事證咸臻
    明確，被告犯行皆堪認定，各應依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前持有海洛
    因及安非他命之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又其所犯上述二罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰之。爰審酌被告歷經觀察、勒戒之戒毒程序後，尚未
    能確實戒除毒害，仍再吸毒抵癮，本應對之科處較長刑期助
    其隔離戒毒，然念其坦承犯行，態度良好，且已參加美沙冬
    替代療法減害計畫，堪認有意戒除毒癮，另復參佐其犯罪動
    機、目的與造成社會潛在侵害程度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。扣案疑似安非他命之結晶體
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定後，則檢出安非
    他命（驗後餘重零點五六三一公克），此見卷附該中心航藥
    鑑字第０九六一九三八號毒品鑑定書即明，是應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，併予諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
