【裁判字號】    97,訴,63
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第63號
原      告  國立中正文化中心
法定代理人  甲○○
被      告  福昌商行
法定代理人  乙○
                      指定送達.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告主張被告與原告簽約代售原告所營售票系統之票券
    ，依約應於民國96年7 月31日前匯入代售票款餘額，但迄今
    仍欠原告代售票款新臺幣2,316,112 元及法定遲延利息未償
    ，而對被告聲請發支付命令，被告已於法定期間內提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。查兩造於所簽訂之「國立
    中正文化中心分銷點合約書」第14條約定：「合意管轄：本
    合約爭議未能協調解決而提起訴訟者，雙方同意以台灣台北
    地方法院為第一審管轄法院」，而合意系爭契約所生之爭議
    專屬於台灣台北地方法院管轄，是原告依前開契約之法律關
    係，起訴請求被告給付代售票款餘額及法定遲延利息，自應
    由台灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送前開法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
