【裁判字號】    97,基簡,125
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於97年3月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬壹仟柒佰捌拾貳元，及其中新臺
幣貳拾萬柒仟貳佰參拾元自九十六年十一月十七日起至清償日止
，按週年百分之十九‧七一計算之利息，暨延滯第一個月按新臺
幣壹佰伍拾元、第二個月按新臺幣參佰元、第三個月至第六個月
按新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於92年5月22日與原告訂立以信用卡為
    工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記帳消
    費，惟應於次月繳款截止日前向原告清償。詎被告領用信用
    卡後，尚積欠原告新臺幣（下同）211,782元元，及其中本
    金207,230元自96年11月17日起至清償日止，按週年百分之
    19.71計算之利息，暨延滯第1個月者當月計付150元、延滯
    第2個月者當月計付300元、延滯第3個月至第6個月，以每月
    按600元計算之違約金未清償，因被告未履約原告依約終止
    契約，為此提起本訴，請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金等情。而被告未於言詞辯論期日到庭，惟據其以
    往書面之陳述，被告僅稱其經濟困難，無力清償，且原告請
    求之金額與其所悉不同云云。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、催收客戶欠繳明細表各1件（皆影本附卷）為證，核屬
    相符，應堪信為真實，至被告有無資力償還，乃係執行問題
    ，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年度上字第17
    33號判例意旨參照），上開被告以無力清償為由，自不得作
    為拒絕給付之抗辯。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
