【裁判字號】    97,訴,73
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第73號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                      （
被      告  丙○○○
                      （
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年３月３日辯論
終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬壹仟玖佰肆拾元及自民
國九十六年十月八日起至清償日止按年息百分之九．一○五計算
之利息暨自民國九十六年十一月九日起至民國九十七年五月八日
止按年息百分之○．九一○五；自民國九十七年五月九日起至清
償日止按年息百分之一．八二一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟柒佰柒拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：被告乙○○於民國（下同）90年９月24日邀
    同其餘被告為連帶保證人，向原告借去新臺幣（下同）170.
    萬元（實際撥款日為90年10月８日），約定借款期間為20年
    ，利息按土地銀行之基本放款利率（當時為年息7.3370％）
    計算；如被告違約未依約攤還本息時，則改按原告之基本放
    款利率加年息１％計算（目前為9.1050％），並採機動利率
    ，隨土地銀行或原告之基本利率調整而調整，本息自90年10
    月８日起至110.年10月８日止，依年金法分240.期平均攤還
    ，於每月之８日各支付１次；並約定如未按期攤還本息時，
    即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其
    逾期償還在六個月以內者，按上開約定利率之10％；超過六
    個月者，就超過六個月部分，按上開約定利率之20％計付違
    約金，立有「個人購車及購屋貸款契約」及「增補條款契約
    書」各１件為證。詎被告乙○○僅依約付至96年10月８日該
    期止之本息，其後即未再依約支付，依約應視為全部到期，
    經核算尚欠本金1,281,940.元及96年10月８日後依約定利率
    計算之利息暨96年11月９日後依約利率計算之違約金未付，
    被告丙○○○為連帶保證人，依約自應負連帶清償之責，惟
    屢經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約（消費借貸
    及連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
二、被告２人均自認原告主張之事實屬實，惟被告乙○○以：伊
    因失業，無收入可資清償，希望原告能讓伊繼續分期清償等
    語；被告丙○○○則以：伊從事清潔工作，收入有限，目前
    無力代被告乙○○清償等語，資為抗辯。
三、查原告主張之上開事實，業據被告自認屬實，並有原告提出
    之「個人購車及購屋貸款契約」及「增補條款契約書」（影
    本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單（即「放款交易明細
    查詢單」）各１件在卷可資佐證，原告之主張自堪為真實，
    亦即被告乙○○確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息
    及違約金未付，依約應負清償之責；被告丙○○○為連帶保
    證人，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消費借貸及
    連帶保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
    至「有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務
    之抗辯。」（參見最高法院19年度上字第1733號判例），故
    被告乙○○抗辯：伊因失業，無收入可資清償，希望原告能
    讓伊繼續分期清償云云；以及被告丙○○○抗辯：伊從事清
    潔工作，收入有限，目前無力代被告乙○○清償云云，自不
    可採，併予敘明。
四、訴訟費用（裁判費）13,771元，依民事訴訟法第85條第２項
    之規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主
    文第２項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    ２項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
