【裁判字號】    97,聲,187
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因賭博事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第97
號、92年度偵字第3313號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「小瑪莉」電動玩具機檯壹具（不含IC板），沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署92年度偵字第3313
    號被告甲○○、乙○○涉嫌賭博案件，業經為職權不起訴處
    分確定，惟扣案之「小瑪莉」電動玩具機檯1 具（不含IC板
    ），係被告供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：上開扣案之「小瑪莉」電動玩具機檯1 具（不含IC板
    ），係被告乙○○之共犯所有而供被告本件犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，該案既經檢察官為職權不起訴處分確定
    ，揆諸上開規定，檢察官聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收
    ，為有理由，應予准許。至扣案之IC板及賭資，業經本院前
    於民國96年11月23日，以96年度聲字第733 號裁定宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
