【裁判字號】    97,基簡,257
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第257號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第321 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告乙○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑
        之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
        其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
        期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    (二)本院審酌安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行
        施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
        及社會安全之管制藥物，被告前有施用毒品前科，猶不
        知戒除濫行施用毒品惡習，於觀察、勒戒執行完畢釋放
        5 年內再犯本件施用毒品之罪，暨其犯罪之自我麻醉動
        機、手段，及所生自我戕害結果、犯罪後坦承犯行之態
        度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
        之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第321號
    被    告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○路85巷9號2樓之2
                      身份證統一編號：Ｚ000000000號
                      （現於基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4 月，於94年10
    月26日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年11月12日釋放
    ，並由本署檢察官以96年度毒偵字1508號、第1834號為不起
    訴處分確定。嗣乙○○於前開釋放後5 年內，又於96年12月
    20日23時許，在基隆市○○路中泰賓館房間內，將第二級毒
    品安非他命置於鋁箔紙上，以燒烤方式施用安非他命1 次，
    為警於同年月21日13時30分許，在基隆市安樂區○○○○道
    路上查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○坦承不諱，復有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、不起訴處分書及
    本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項施用第一級毒品者，處六月以上
    五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
