【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               95年度重訴字第4號
上  訴  人
即  原  告  愛之味股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人金門酒廠實業股份有限公司間因95年重訴
字第4號返還履約保證金事件，上訴人對於中華民國97年2月15日
本院第一審判決提起第二審上訴，上訴人未據繳納上訴裁判費。
查本件訴訟標的金（價）額為新台幣204,626,117元，依民事訴
訟法第77條之16第1項規定應徵第二審裁判費合新台幣2,546,476
元，茲依民事訴訟法第442條第2 項規定，命該上訴人於收受本
裁定後7日內補繳，逾期未繳，依法駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事庭  法  官  鄭銘仁
本正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                          書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
