【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第49號
原      告  甲○○
被      告  雲林縣警察局斗六分局林內分駐所
代  表  人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
   主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為
    之：一、當事人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因
    事實。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應
    以裁定駁回之。．．．三、原告或被告無當事人能力者。」
    分別為行政訴訟法第105條第1項、第107條第1項第3款所明
    定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其起訴狀記載被告為「原台灣省
    政府86警刑檢複字第253號承辦人員」並以不具當事人能力
    之「雲林縣林內派出所」為被告，又未依行政訴訟法第27條
    第2項載明代表人或管理人，前經本院審判長於民國97年2月
    5日以97年度訴字第49號裁定命原告於收受裁定之翌日起7日
    內補正，該裁定已於97年2月14日合法送達原告，此有本院
    送達證書附於本院卷可稽。原告嗣補正被告「雲林縣警察局
    斗六分局」「代表人乙○○」及被告「雲林縣警察局斗六分
    局林內分駐所」「代表人丙○○」。然查，雲林縣警察局斗
    六分局林內分駐所，並無單獨機關組織法及預算，尚不具當
    事人能力，原告以其為被告，於法即有不合，揆諸首揭規定
    ，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第3
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官   呂 佳 徵
                                法官   林 勇 奮
                                法官   蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                              書記官   洪 美 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
