【裁判字號】    96,訴,806
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第806號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  臺東縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間土石採取事件，上訴人不服本院中華民國96年12
月31日96年度訴字第806號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由；上訴狀內未表明
    上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於原
    高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正，
    由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第244條第1項
    第4款、第245條第1項分別定有明文。
二、本件上訴人於民國97年2月12日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官   呂 佳 徵
                                法官   林 勇 奮
                                法官   蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                              書記官   洪 美 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
