【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第49號
原      告  甲○○
被      告  雲林縣警察局
代  表  人  乙○○
被      告  雲林縣警察局斗六分局
代  表  人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於台灣雲林地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、原告提起本件行政訴訟，其起訴意旨略謂：被告為求績效，
    以流氓罪名羅織原告入罪，又故意教唆訴外人邱美珠製作不
    實筆錄，將原告移送臺灣雲林地方法院治安法庭留置五日，
    使原告精神受創，所營磁磚生意一落千丈，致原告受有名譽
    及精神之損害，原告乃提起本件訴訟，請求損害賠償云云。
    核依原告所述，其損害係因被告執行公務產生，是其主張應
    為國家賠償性質。而國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依
    該法規定外，適用民事訴訟法之規定，此參國家賠償法第12
    條規定自明。故依國家賠償法之規定對國家賠償所生公法上
    爭議，亦應循民事訴訟程序救濟，仍非行政訴訟範疇，行政
    法院對此並無審判權，原告應循民事訴訟途徑救濟，是原告
    向本院提起本件行政訴訟，難謂合法，爰依行政訴訟法第12
    條之2第2項規定，依職權將本件訴訟移送於有審判權之台灣
    雲林地方法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官   呂 佳 徵
                                法官   林 勇 奮
                                法官   蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                              書記官   洪 美 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
