【裁判字號】    97,審訴,398
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第398號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  逸殷企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如左：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「臺灣高雄地方法院民事裁定」之記
載，均更正為「臺灣高雄地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、本院於民國97年3 月7 日所為之97年度審訴字第398 號民事
    判決，其原本及正本誤載為「臺灣高雄地方法院民事裁定」
    ，爰裁定更正為「臺灣高雄地方法院民事判決」。
三、依民事訴訟法第232 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
