【裁判字號】    97,審易,28
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1783號
），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法律，除(一)前科部分應一律
    更正為「前因毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院分別
    判處有期徒刑7 月、1 年2 月確定，並經定其應執行之刑為
    有期徒刑1 年7 月；復因毒品危害防制條例案件，經法院判
    處有期徒刑8 月確定，以上各罪接續執行，於民國94年6 月
    20日入監服刑，於96年4 月30日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）」；及(二)證據方面應補充「被告於本院審理中之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本院審酌被告前即曾因竊盜案件入監服刑，卻不知悔改再犯
    本案竊盜犯行，實屬不該。惟念被告於偵審程序中始終坦承
    犯行，且其所竊得之機車已交還予被害人，被害人所受損害
    已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告無
    業、家庭經濟狀況勉持各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人
    欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
三、扣案機車鑰匙1 支，乃係前經他人棄置在地，而遭被告拾起
    後隨身攜帶者，業據被告自陳在卷（警卷第4 頁、偵卷第6
    頁），則被告顯以所有之意思，占有該無主機車鑰匙（動產
    ），依法自屬該機車鑰匙之所有人（民法第802 條參照），
    被告竟執以犯本案，本院自應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項，就該機車鑰匙，予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第320
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
