【裁判字號】    92,金,1
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 92年度金字第1號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
                      樓之1
被上訴人    財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人因92年度金字第1 號損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）100,000,00
0 元，應徵第二審裁判費1,338,000 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                       民事第六庭法  官 李昭彥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
