【裁判字號】    96,訴,1966
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1966號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度訴字第1966號清償借款事件，上訴人對於民
國97年1 月21日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決已於民國97年2 月1 日寄存送達於上訴人住
    所之警察機關，有卷附送達證書可稽，依民事訴訟法第138
    第2 項之規定，於同年2 月11日午後12時發生送達之效力。
    而上訴人遲至同年3 月6 日始行提起上訴，有本院民事聲明
    上訴狀上之收狀戳可稽，已逾20日之不變期間，依上說明，
    自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
