【裁判字號】    97,審簡,440
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第337號、第338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。其先後提供金融機構帳戶予詐欺集團
    成員使用而幫助其等實施詐欺取財之2 次犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告任意將金融帳戶提供給他人作為犯罪工具使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取
    詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，被害人難以追回受詐
    騙之金額，實對社會造成不小之危害，惟念及被告尚無犯罪
    前科，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
