【裁判字號】    97,司聲,182
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第182號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌仟參佰參
拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，業經本院96年度訴字第
    881 號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人支出之訴訟費用為裁判費新
    台幣 (下同)17,830 元及公示送達登報費500 元，依前開判
    決所示，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額為18,330元
     (計算式：17,830＋500 ＝18,330) 。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
