【裁判字號】    97,家救,10
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第10號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李淑欣律師
相  對  人  丁○○
聲請人與相對人丁○○間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。次按經法律扶助基金會分會准欲法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人丙○○、乙○○以其與相對人丁○○間請求給付
    扶養費等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    聲請訴訟救助，業據提出財團法人法律扶助基金會高雄分會
    法律扶助申請書、法律扶助基金會高雄分會申請人資力查詢
    表、案件概述單、審查表、戶籍謄本為釋明。經查聲請人93
    年度至95年度間僅聲請人丙○○於94年度有薪資所得總計新
    台幣65,554元，乙○○則無任何薪資所得或其他財產收入，
    有本院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在
    卷可佐，堪認聲請人無薪資收入。另本院函請財團法人法律
    扶助基金會高雄分會所檢附之資料及准予法律扶助之證明，
    亦經該分會97 年2月29日法扶高分俊字第9700043 號函覆准
    予法律扶助，與本院依職權所調取之稅務電子閘門財產所得
    調件明細表所示相符，是聲請人所釋明無資力之人乙節，可
    堪認定。又聲請人所請求與相對人請求給付扶養費等事件，
    由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望。佐以財團法人法律
    扶助基金會高雄分會亦於審查聲請人向該會提出之法律扶助
    聲請後，認聲請人就前述與相對人間之請求給付扶養費等事
    件，因聲請人聲請法律扶助，而准予全部扶助，有前揭財團
    法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通知書在卷可參。綜
    上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  家事法庭  法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
