【裁判字號】    97,司聲,255
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第255號
聲  請  人  震南鐵線股份有限公司
                        202.
法定代理人  乙○○
                        202.
相  對  人  先濬資訊有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年度存字第二九六九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾陸萬玖仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國92年度裁全字第5750號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供新台幣369,000 元為擔保金，並以本
    院民國92年度存字第2969號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該假扣押事件因撤回假扣押裁定及假扣押強
    制執行程序而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催
    告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，並經本院96年
    度鳳聲字第11號裁定准予公示送達後，於民國96年12月20日
    登報送達，惟相對人迄今均未依催告行使權利，是依首開規
    定，聲請發還擔保金，並提出存證信函影本、登報證明文件
    影本為證。
四、前開主張，經本院依職權調取92年度執全字第2783號、96年
    度鳳聲字第11號及92年度存字第2969號審核結果屬實，且相
    對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        書  記  官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
