【裁判字號】    96,簡,7949
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24355 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至三所示之物，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充被告前科
    之記載為「甲○○前於民國93年間因公共危險案件，經本院
    以93年度交簡字第1958號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於
    93年10月27日徒刑易科罰金而執行完畢」；及關於「意圖營
    利提供賭博場所及聚眾賭博之犯意」之記載應補充為「意圖
    營利提供賭博場所、聚眾賭博並賭博之犯意」；第2-3 行「
    ... ，提供位於高雄市○鎮區○○街號之房屋，... 」補充
    為「... ，提供位於高雄市○鎮區○○街19號之房屋，...
    」、第5 行「... ，面額50元、... 」補充為「... ，面額
    新臺幣（下同）50元、... 」、第10-11 行關於「塑膠籌碼
    9,600 元（64枚）」之記載更正為「塑膠籌碼64枚（面額共
    19000 元）」、「... 、帳目記事本等物，... 」補充為「
    ... 、帳目記事本1 本等物，... 」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯圖利供給賭場罪，本
    質上即具有為營利而反覆實施之性質，是其自96年8 月初某
    日起至同年月22日為警查獲時止，依社會通念，屬具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。被告所犯上
    開3 罪間，係基於一賭博決意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，爰依刑法第55條規定，從一重以圖利聚眾賭
    博罪處斷。聲請意旨漏未論及被告亦有參與賭博行為而另犯
    普通賭博罪部分，惟該未論及部分與聲請意旨論及部分有上
    述想像競合犯之裁判上一罪關係，故為聲請效力所及，本院
    自得依法審究，附此敘明。又被告前於93年間因公共危險案
    件，經本院以93年度交簡字第1958號判決判處有期徒刑3 月
    確定，並於93年10月27日徒刑易科罰金而執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告不思以合法方式賺取所需，意
    圖營利提供賭博場所聚眾賭博，助長不思正當工作以僥倖心
    態獲取財物之風氣，影響社會正常經濟活動，對社會善良風
    氣產生不良影響，行為實有不該，且犯後否認犯行，態度不
    佳，及其前有公共危險等犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，素行不良，惟念其意圖營利提供賭博場
    所非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開
    所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案如附表編號一至三所示之物，均係
    在現場賭檯上所查扣之物之情，有卷附照片6 張可參，分別
    為當場賭博之器具或在賭檯查獲之財物，不問屬於犯人與否
    ，均沒收之；至扣案如附表編號四所示之記事本，業據被告
    否認為其供犯罪所用之物，且其內容僅有簡要之人名及數字
    記載等情，亦經本院依職權勘驗在卷，有勘驗筆錄1 份及照
    片7 張存卷可參，尚無據此憑認係被告供本件犯罪所用之物
    ，此外，亦查無其他證據證明係其供犯罪所用，爰不併予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條、第268 條、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  吳智媚
┌───────────────────────┐
│附表                                          │
├──┬────────────┬───────┤
│編號│扣案物品                │數  量        │
├──┼────────────┼───────┤
│一  │麻將牌                  │1副           │
├──┼────────────┼───────┤
│二  │塑膠籌碼                │64枚（面額    │
│    │                        │共19000 元）  │
├──┼────────────┼───────┤
│三  │抽頭金                  │新臺幣300元   │
├──┼────────────┼───────┤
│四  │帳目記事本              │1本           │
└──┴────────────┴───────┘
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
