【裁判字號】    97,聲減,1277
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1277號
聲 請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第490號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期幫助犯詐欺取財罪，經本院
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件經核無誤，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
