【裁判字號】    97,審抗,78
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第78號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年1 月30日本院97
年度票字第1427號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：當初係訴外人劉有財以車牌號碼6M-0343 號
    汽車向相對人典當借款新台幣（下同）15萬元，由抗告人擔
    任保證人，嗣因劉有財無力償還利息，相對人自行將上開汽
    車出售，經以出售所得價款抵償後，劉有財尚積欠相對人8
    萬元。抗告人為向相對人拿取劉有財所簽發之本票，乃於民
    國96年11月21日簽發票面金額75,000元、到期日96年12月25
    日之本票（下稱系爭本票）予相對人。詎抗告人持劉有財所
    簽發之本票向劉有財之母追償，劉有財之母表示須提出當票
    ，然因相對人稱無法提供，致抗告人無法追償，爰提起本件
    抗告，聲明請求廢棄原裁定。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76
    號判例亦可資參酌。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發之系爭本票，並
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示不獲付款，乃依票據法第12
    3 條規定，聲請裁定准予強制執行等情，有系爭本票在卷可
    證。而本件係屬非訟事件，法院僅就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足，是原審依上開規定裁定准予強制執行
    ，尚無不合。抗告意旨指摘其係為取得劉有財之本票而簽發
    系爭本票，及已因故無法向劉有財之母追償等情，均屬對系
    爭本票債務存否之實體上權利有所爭執，依上開判例意旨，
    本院即無審查之權限，應由抗告人另行起訴，以資解決。從
    而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  陳業鑫
                                  法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                  書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
