【裁判字號】    96,簡,14
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                96年度簡字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序提
起附帶民事訴訟，並經刑事庭裁定移送，本院於民國97年2 月27
日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬元，及自民國九十六年八月二十一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔六分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年11月23日20時30分許，在高雄市
    新興區○○○路95號「牛總餐廳」前，因不堪原告在外散佈
    其與訴外人曹麗花有曖昧關係之不實言語，而與原告發生爭
    吵，詎被告竟出手毆打原告臉部，致原告受有臉部挫傷、腦
    震盪未伴有意識喪失之傷害。原告因被告上揭傷害行為，致
    精神上受有痛苦，爰依侵權行為之法律關係請求被告賠償精
    神慰藉金新臺幣（下同）300,000 元。聲明：被告應給付原
    告300,000 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止
    ，按年息5 ％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告有於上揭時、地對其為傷害行為之事實，業據
    被告於本院96年度簡上字第640 號傷害案件（下稱刑事案件
    ）警訊、檢察官偵查及法院審理中均自承屬實，核與原告於
    刑事案件警訊及偵查中、目擊證人杜昀達於偵查中陳述之情
    形相符，並有原告受有上揭傷勢之高雄市立聯合醫院診斷書
    2 份附於刑事案件警卷及偵查卷可參，又被告所為上揭傷害
    行為，經刑事庭調查結果，亦認定被告觸犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，而判處拘役7 日確定在案，有本院96年度簡
    字第2693號及96年度簡上字第640 號刑事判決各1 份在卷可
    稽，並經本院依職權調取刑事案件全卷核閱屬實，是原告主
    張被告有對其為上揭傷害行為，應可採信。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第第184 條
    第1 項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。本件被告
    對原告為傷害行為，已如上述，則原告請求被告應負精神上
    損害賠償責任，依上開法條規定，自屬有據。次按以人格權
    遭遇侵害，受有精神上之痛苦，而請求慰藉金之賠償，其核
    給之標準，須斟酌雙方之身份、資力與加害程度及其他各種
    情形核定相當之數額。且所謂「相當」，應以實際加害情形
    與其名譽影響是否重大及被害人之身份、地位與加害人之經
    濟情況等關係定之（最高法院86年度台上字第3537號判決參
    照）。本院爰就原告得請求之精神慰藉金額，審酌如下：原
    告為高雄高商畢業，目前係從事人壽保險工作，每月收入2
    至3 萬元，另其名下財產有汽車1 部等情，業據原告陳述屬
    實，並有本院函調之原告稅務電子閘門財產所得調件明細表
    1 份在卷可憑，另被告係大專畢業，此業據被告於刑事案件
    警訊中陳述屬實，且其於95年度有薪資所得493,800 元，名
    下財產為土地5 筆，財產總額合計133,160 元等情，亦有本
    院函調之被告稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可
    參，及被告僅因細故即任意毆打原告，所為非是，原告所受
    傷勢程度等一切情狀，認原告得請求之精神慰藉金以50,000
    元為適當，原告在此範圍內之請求，應予准許，其逾此範圍
    之請求，不應准許。
六、綜上所述，原告主張被告對其為傷害行為，而依據侵權行為
    之法律關係，請求被告賠償精神慰藉金50,000元，及自起訴
    狀繕本送達被告翌日即96年8 月21日起至清償日止，按年息
    5 ％計算之利息，為有理由，應予准許，其逾此範圍之請求
    ，則無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    12    日
                      民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                        法  官  林意芳
                                        法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國     97    年    3    月    12    日
                                        書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
