【裁判字號】    97,審交易,18
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起本件追加起訴（97年度
偵字第1031號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月23日晚間11
    時許，在高雄縣鳳山市○○路○路邊攤飲用啤酒3 瓶後，已
    達輕度協調功能降低之輕度酒醉程度，不得亦不能安全駕駛
    車輛，卻仍於96年7 月24日凌晨5 時許，駕駛其所有之車牌
    號碼US-4750 號自用小貨車離去；於96年7 月24日凌晨5 時
    35分許，行經高雄縣大寮鄉○○村○○路「山頂國小」前，
    因酒後精神不濟，不慎其前車頭先後撞及外出運動後欲返家
    之陳洪敏與陳順祿，使陳洪敏受有肺部、腹部挫傷、頭部外
    傷及出血性休克之傷害；陳順祿則受有頭部外傷、顱內出血
    及腦挫傷之傷害，又渠2 人送醫後均不治死亡，因認被告就
    此部分係涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛罪云
    云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307
    條分別定有明文。次按，於第一審辯論終結前，得就與本案
    相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第26
    5 條第1 項亦有明文。準此，追加起訴應於第一審辯論終結
    前為之，違反此項規定而追加起訴者，於法究有未合，最高
    法院26年渝上字第1057號著有判例可資參照。
三、經查：本件被告所涉公共危險案件，雖經台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官認與本院96年度交易字第721 號（起訴書誤載
    為97年度交易字第721 號，原起訴案號為同署96年度偵字第
    21466 號）被告被訴過失致死案件彼此間具有一人犯數罪之
    相牽連關係，遂依刑事訴訟法第265 條第1 項規定向本院追
    加起訴，嗣於97年2 月20日繫屬於本院。然本院96年度交易
    字第721 號過失致死案件前經辯論終結、業於96年12月31日
    宣示判決有罪在案，嗣因當事人不服提起上訴，現由台灣高
    等法院高雄分院以97年度交上易字第14號審理中等情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表暨本院院內索引卡紀錄表報表各
    1 件在卷可稽，故本件檢察官遲至97年2 月20日方始追加起
    訴，其追加起訴程序於法即屬有悖，揆諸首揭法條規定及判
    例意旨，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  交通法庭    審判長法官 李淑惠
                                    法官 莊珮吟
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
