【裁判字號】    96,訴,139
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第139號
原      告  楚秀
訴訟代理人  何曜男律師
被      告  乙○○
兼訴訟代理  甲○○○
人
被      告  戊○○
            己○○
被      告  丁○○
兼訴訟代理  丙○○
人
上列二人
訴訟代理人  庚○○    住高雄市.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年2 月22日所
為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本中關於「如附圖所示一○四○－Ｆ部分、面積一二七
點九三平方公尺，分歸被告戊○○取得」之記載，應更正為「如
附圖所示一○四○－Ｆ部分、面積一七二點九三平方公尺，分歸
被告戊○○取得」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
