【裁判字號】    97,交附,16
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度交附字第16號
原      告  戊○○
            丙○○
兼上一人
法定代理人  子○○
原      告  丁○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            己○○
被      告  癸○○
            甲○○
原告戊○○等與被告癸○○等間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主    文
本件應由戊○○、丙○○、丁○○、庚○○、辛○○、壬○○、
己○○為原告乙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、按民事訴訟法關於訴訟程序之停止之規定，於附帶民事訴訟
    準用之，刑事訴訟法第491 條第5 款定有明文。又民事訴訟
    法第168 條至第172 條、第174 條規定之承受訴訟人，於得
    為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明承受訴訟時
    ，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第
    175 條、第178 條亦有明文。
二、經查，本件原告乙○○於起訴後之民國96年10月7 日死亡，
    其夫丁○○、子女庚○○、辛○○、壬○○、己○○、孫子
    女戊○○、丙○○為其繼承人，業經原告子○○陳述在卷，
    並有個人除戶資料查詢結果、個人基本資料查詢結果各1 份
    、全戶戶籍資料查詢結果7 份在卷可憑，而丁○○等7 人迄
    今未聲明承受訴訟，爰依前揭規定裁定命其等承受訴訟，並
    續行本件訴訟。
三、依刑事訴訟法第491 條第5 款、民事訴訟法第178 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    交通法庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
