【裁判字號】    97,促,15629
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第15629號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰玖拾陸萬貳仟捌佰玖
    拾貳元，及自民國九十六年十月十二日起至清償日止，按年
    息百分之三點五五五計算之利息，暨自民國九十六年十一月
    十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰伍拾貳萬參仟壹佰捌
    拾元，及自民國九十六年八月十二日起至清償日止，按年息
    百分之三點九九計算之利息，暨自民國九十六年九月十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
