【裁判字號】    97,聲減,1307
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，就已經判決
確定之罪刑聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第534 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例等貳罪，均減刑，詳如附表所
載，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯毒品危害防制條例等2
    罪，經判處如附表所示之刑確定在案，茲聲請人以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，且所犯各罪悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第2 項，刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
