【裁判字號】    96,簡,7883
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第10110 號、第10325 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
驗前淨重零點零柒伍公克、驗後淨重零點零柒參公克），沒收銷
燬之；玻璃管壹支沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重
零點零柒伍公克、驗後淨重零點零柒參公克），沒收銷燬之；玻
璃管壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行補充為：「於觀
    察、勒戒執行完畢5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。其前後2 次分別施用第二
    級毒品犯行，期間相距約1 個月，犯意個別，行為互殊，應
    予以分論併罰。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經送觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，仍未能徹底戒
    絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，且
    其前有違反懲治盜匪條例之犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，素行不良，又犯後否認犯行（見96年
    度毒偵字第10325 號偵查卷宗第6 頁），態度非佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，
    各諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    並定其應執行刑及如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.07
    5 公克，驗後淨重0.073 公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另甲基安非他命
    包裝袋，因已難與甲基安非他命析離，且無析離實益，自應
    視為甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既
    經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知。另扣案之玻璃管1 支，係
    被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢中陳述明確
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
