【裁判字號】    97,易,278
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第278號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33513
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄第六行更正為：「於96
    年11月21日4 時許，徒手竊取停放在... 」；證據欄增列：
    被告甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（詳如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。至公訴意
    旨雖以被告係持客觀上足供兇器使用之螺絲起子一支行竊，
    而認被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊
    盜罪嫌，然經查，被告於97年3 月5 日本院審理時供稱：伊
    沒有攜帶螺絲起子，蓄電瓶是以徒手就可以鬆動螺絲而竊取
    之的，伊於偵訊時是口誤等語在卷，本院審酌被告於警詢時
    並未坦承有攜帶兇器以竊盜，此外，復無螺絲起子或其他客
    觀上足供兇器使用之工具扣案可資證明被告確有攜帶兇器，
    亦查無其他積極證據足認被告確有攜帶兇器，依罪疑為輕原
    則，應認被告係犯普通竊盜罪，公訴人所稱，容有未洽，惟
    起訴之基本社會事實既屬同一，本院自應加以審理，爰變更
    起訴法條。被告有如附件所示之前科及執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可參，其於5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，正值
    青壯年紀，竟不思以己力正當賺取財物，竊取他人物品，危
    及社會秩序及法律財產權之保障，誠有不該，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，手段尚屬平和，所竊物品為蓄電瓶一個
    之價值，被害人財物受損情形，暨其犯罪動機、目的、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌上情及其家
    庭經濟、教育條件，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（二頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
