【裁判字號】    97,聲減,718
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣岡山.
上列受刑人因竊盜等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國96年1 月24日6 時40分及同日14時
    7 分先後犯2 次竊盜罪，經本院判處如附表所列之刑，並定
    應執行刑為拘役40日確定在案，此有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院96年度簡字第2602號刑事簡易判決各1 份附卷可考。茲檢
    察官以其犯罪時間，均在96年4 月24日以前，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條
    第2項 ，刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
