【裁判字號】    97,家聲,111
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第111號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請認可大陸地區判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、(一)按法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之
    規定，此為非訟事件法第1 條所明定。本件聲請認可大陸地
    區做成之民事判決事件，係依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第74條第1 項所定之非訟事件，該法並無特別規定，依
    前揭規定，自應適用非訟事件法之規定，合先敘明。(二)次按
    非因財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣1,000 元；又非
    訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關
    係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不繳納者，應
    駁回其聲請或抗告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1
    項亦定有明文。
二、經查：本件聲請未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月10
    日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於96年12
    月31日送達，此有送達證書1 紙在卷可稽，再經本院電話告
    知聲請人送達代收人楊鈞琪，經楊鈞琪答覆將通知聲請人繳
    費，並承諾可於97年2 月15日前完成繳費，此亦有本院電話
    紀錄表在卷可稽；惟聲請人逾期迄今仍未補正，有卷附本院
    家事紀錄科多次查詢簡答表3 紙為佐，是參諸首揭說明，本
    件聲請於法未合，應予駁回。
三、程序費用負擔之裁判依據：依非訟事件法第21條第2 項、第
    24條第1 項，裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
