【裁判字號】    97,審簡,370
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決刑（97年度
偵字第2010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所謂致生往來之危險，只須發生危險為已足，不以發生實
    害為必要，而本件被告甲○○騎乘機車，沿途以佔據快車道
    、闖紅燈、併排行駛之方式沿高雄市○○區○○路、後勁北
    路、後昌路、加昌路、楠陽路往鳳楠路等路段行駛，客觀上
    已致生往來人、車利用陸路通行之危險，雖其程度尚未完全
    遮斷陸路車道，非屬壅塞陸路，惟其行為已足致妨礙公眾交
    通往來之安全。故核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項之
    駕駛汽車在道路上以佔據快車道、闖紅燈、併排行駛之方法
    ，致生往來之危險罪。復按意思之聯絡並不限於事前有所謀
    議，即僅於行為當時有與之犯意聯絡者，亦屬之，且其表示
    之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，
    亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生
    者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院73年臺
    上字第2364號、77年台上字第2135號判例意旨參照）。是被
    告與其他姓名不詳之機車騎士間，有犯意之聯絡、行為之分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告明知飆車行為嚴重危害路上
    人車來往之安全，仍與另約150 部之機車於市區道路上競速
    行駛、闖越紅燈，不僅對往來交通致生危害，且飆車潛藏引
    起公安事故危機，造成實害之案例所在多有，飆車之囂張及
    破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取締飆車
    行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社會成本，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，並參以其佔據道路
    飆車之時間，及幸無造成其他用路人生命、身體及財產之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑；並參酌被告之資力及
    智識程度，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。另查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，茲念其僅因
    一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵查、審判程序，理當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
