【裁判字號】    97,審交易,14
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
120 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年6 月22日18時許，在
    高雄縣美濃鎮吉洋里舅舅家飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於騎乘車號OTY-228 號重機車，自上
    址出發，沿著高雄縣美濃鎮○○路由南往北方向行駛，於同
    日19時25分許，行經美濃鎮○○路○ 段2 號前時，原應注意
    汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內
    行駛，惟因不勝酒力無法正常操控機車，冒然駕車駛入來車
    道，適有乙○○騎乘車號ZZW-632 號輕機車，沿美濃鎮○○
    路○ 段由北向南行駛，2 車因此發生撞擊，致乙○○受有右
    側鎖股骨折、右足第一蹠股等傷害。嗣經警前往處理，將甲
    ○○送至署立旗山醫院，抽血驗得血液酒精濃度檢驗為
    289mg/dl（換算為呼氣酒測值為每公升1.445 毫克），因而
    查獲上情（公共危險部分，另案聲請以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院調查中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
