【裁判字號】    97,家救,21
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第21號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  戊○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
聲請人就其與相對人間請求扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」、「聲請訴訟救助，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前
    聲請者，並應陳明關於本案訴訟之聲明及其原因事實。無資
    力支出訴訟費用之是由，應釋明之。前項釋明，得由受送法
    院管轄區域內有資力之人，出具保證書代之。保證書內，應
    載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔單訴訟費用時，代繳
    暫免之費用。」此分別為民事訴訟法第107 條、第109 條所
    明定。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出高雄市左營區聖南里清寒
    證明書為證據，然該證明書僅記載「丁○○確屬家境清寒生
    活清苦」等詞，顯非前揭民事訴訟法第109 條所載保證書，
    且依該證明書亦無法據以認定聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，經本院依職權調取聲請人財產歸戶資料顯示，聲請人於
    95年度固僅有185 元之收入，然其名下尚有163 萬餘元之土
    地一筆，然該土地是否有其他負擔，因聲請人並未提出能即
    時調查之證據供本院認定，單以上開證據尚難認定聲請人無
    資力支出訴訟費用，是本件聲請與法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                          書記官  蘇豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
