【裁判字號】    96,簡上,1029
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            96年度簡上字第1029號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
96年簡字第4415號中華民國96年10月12日第一審判決（臺灣高雄
地方法院檢察署檢察官聲請簡易處刑案號96年度偵字第3558號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、程序部分：
    按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告乙○
    ○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回
    證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決
    ，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實及理由（如
    附件）。
三、上訴人上訴意旨雖以：被告乙○○犯後並無悔改之心，是原
    審刑尚屬過輕云云。惟查法官於有罪判決中，究應如何量處
    罪刑，為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使
    此項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款
    犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁
    量，量處被告罪刑。亦即法院行使此項裁量權，應受一般法
    律原理原則之拘束，須符合法律授權之目的、法律秩序之理
    念、國民法律感情及一般合法有效之慣例等規範，並應遵守
    比例原則及平等原則之意旨，否則即可能構成裁量濫用之違
    法（另參見最高法院86年度台上字第7655號判決）。如非有
    裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違
    法或不當，即使上級審對下級審裁量權之審查，亦應同此標
    準，此不僅在保障法官不受任何制度外之不當干涉，更保障
    法官不受制度內的異質干涉，此方符憲法第80條所宣示獨立
    審判之真義。而本件原審以本案事證明確，並已審酌被告因
    隨意丟棄煙蒂之過失，造成高雄市○鎮區○○街237 號建築
    物2 樓西側房間遭燒燬等非輕損害，且犯後飾詞狡辯，復迄
    未賠償建築物所有人各情，而判處被告有期徒刑4 月，並諭
    知易科罰金之標準及依法減刑等。本院認原審已斟酌刑法第
    57條所規定之一切量刑事由，且所量處之刑度尚屬適當，上
    訴人援告訴人之請求上訴意旨指摘原判決量刑不當，尚難憑
    取，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
