【裁判字號】    97,訴,798
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第798號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3438號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問當
事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）97年1 月25日13時50分許，騎乘向不
    知情友人陳正忠借得之車號8GV-912 號重型機車，行經高雄
    市左營區○○○路上左營市場前時，因見丙○○騎乘腳踏車
    行經該處，且將皮包1 只放置於車前菜籃內，竟意圖為自己
    不法之所有，一路尾隨丙○○至高雄市左營區○○○街38巷
    口處，於同日13時55分許，自後方騎至丙○○車旁，趁其不
    及防備之際，徒手搶奪丙○○所有之上開皮包（內有現金新
    臺幣〈下同〉23,500元、丙○○國民身分證1 枚、郵局存摺
    1 本、定存單1 張、印章1 枚等物）。甲○○得手後正欲騎
    車離開現場時，因所騎機車突然熄火無法發動，即棄車徒步
    逃離現場，並在高雄市左營區○○○路某巷口處，將上開皮
    包內現金23,500元取出供己花用，其餘物品則棄置於該巷子
    內。嗣丙○○報警處理，警方循線追查後，於97年1 月29日
    14時45分許，持臺灣高雄地方法院檢察署檢察官核發之拘票
    ，在高雄市○○區○○路53巷26號房間內拘提甲○○到案而
    查獲上情，並扣得甲○○花用剩餘之贓款126 元（已發還丙
    ○○）。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與證人丙○○、陳正忠於警詢時證述之情節相符，並有贓物
    認領保管單1 份、機車照片3 張附卷可憑，足認被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項普通搶奪罪。爰審酌
    被告曾因強盜、竊盜等案件，經法院判處應執行有期徒刑8
    年1 月（嗣經減刑為應執行有期徒刑8 年又15日）確定，於
    96年7 月20日假釋出監，目前仍在假釋期間內（未構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟仍不
    知警惕，於假釋期間內再犯本案，且其正值青壯，不思以正
    當方法賺取財物，竟貪圖不法利益，騎車搶奪他人物品，危
    害社會治安，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，且所搶得
    之現金126 元已為警查獲而發還被害人（其餘款項經被告花
    用完畢），及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之藍白色上衣、
    卡其色短褲各1 件，雖為被告犯本件搶奪罪時所穿衣物，惟
    非屬供被告犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
