【裁判字號】    97,監,27
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    指定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度監字第27號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  徐文彬律師
上當事人間聲請指定禁治產人甲○○監護人事件，本院裁定如下
：
  主  文
選定聲請人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產
人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：禁治產人甲○○係聲請人之同父異母之兄，
    因天生智能不足，前經本院以90年度禁字第96號裁定宣告為
    禁治產人，並由聲請人之父林春光為法定監護人，因林春光
    於民國（下同）90年10月8 日死亡，迄未改置監護人，聲請
    人與禁治產人及其他兄弟姊妹共同生活在高雄市○○區○○
    街223 巷12號，甲○○之生活均由聲請人照顧，並經聲請人
    及其他七名兄弟姊妹於97年3 月4 日召開親屬會議決議由聲
    請人擔任甲○○之監護人為適當，因甲○○現因案於臺灣高
    雄第二監獄受執行中，為保護其權益，爰聲請選定由聲請人
    任禁治產人甲○○之監護人等語。
二、(一)按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一配偶。二父母
    。三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以
    遺囑指定之人；不能依前項定其監護人時，由法院徵求親屬
    會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。
三、經查：(一)聲請人主張上情，業據其提出本院90年度禁字第96
    號裁定及聲請人、禁治產人甲○○、原法定監護人林春光之
    戶籍謄本、甲○○之身心障礙手冊影本為證，核與本院依職
    權調取甲○○之在監在押全國紀錄表相符，自堪認為真實。
    (二)準此，禁治產人甲○○既無法定監護人，並經其親屬會議
    決議由聲請人乙○○任其監護人為適當，本院參以甲○○之
    身心障礙手冊上即記載聯絡人係聲請人，足見親屬會議記錄
    所稱甲○○一直是由乙○○照顧之情為真，是認乙○○堪任
    禁治產人甲○○之監護人，爰裁定如主文第一項所示。
四、程序費用負擔之依據：本件係無相對人之非訟事件，依非訟
    事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主文第二
    項所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
