【裁判字號】    95,訴,4391
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4391號
原      告  戊○○
                        號
原      告  乙○○
                        號
原      告  丁○○
                        號
前列二人共同
法定代理人  丙○○
                        號
前列三人共同
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
被      告  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1月25日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本、正本中主文第一項及理由第八項中關於「被告應給
付原告戊○○新台幣參拾肆萬貳仟捌佰貳拾肆元、原告乙○○新
台幣參萬貳仟肆佰元、原告丁○○新台幣貳萬元」記載，應更正
為「被告應給付原告戊○○貳拾玖萬捌仟柒佰參拾陸元、原告乙
○○新台幣貳萬捌仟陸佰捌拾元、原告丁○○新台幣壹萬玖仟伍
佰伍拾元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
