【裁判字號】    96,簡,7718
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重
零點壹柒壹公克，驗後淨重零點壹陸玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    704 號，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於90年2 月19日自觀察勒戒處所釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第739 號不起訴處分確定。
    其復因施用毒品案件，經本院以90年毒聲字第6018號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，並經本院以90年度
    毒聲字第6478號裁定送戒治處所施以強制戒治，於91年4 月
    4 日停止戒治，並於91年10月24日戒治期滿而強制戒治執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前開
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復犯本件施用毒品罪，依
    毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，自應予以追訴處罰
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院於93年12月29日以93年
    度訴字第3241號判決分別就其施用第一級毒品、第二級毒品
    部分各判處有期徒刑10月、4 月，並定應執行刑有期徒刑1
    年在案。復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第954 號
    判決分別判處有期徒刑1 年4 月及8 月，定應執行刑有期徒
    刑1 年10月，後減刑為有期徒刑11月確定在案，並於96年7
    月16日因徒刑執行完畢出監，其於上揭有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告有毒品前科，仍未戒除毒癮，於前揭強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，施用第二級毒品，顯見其戒毒意志不堅，
    本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社
    會造成之危害尚非直接鉅大，反社會性之程度應屬較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之白色晶體1 包，經送驗後確呈甲基安非他命陽性反
    應（驗前淨重0.171 公克、驗後淨重0.169 公克），有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份在卷可稽；另該毒
    品包裝袋，因已難與上開毒品析離，且無析離實益，自應視
    為甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段之規定沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
