【裁判字號】    97,聲減,987
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
                    75號3樓.
上列受刑人因妨害公務等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號一、二、三所示之罪，均減刑，詳如附
表編號一、二、三所載，與附表一所列編號四已減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑玖月。又犯如附表二編號一所示之罪，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表一編號一、二、三及附
    表二編號一所列日期犯妨害公務等罪，經本院以附表一、二
    所示判決判處如附表一、二所列之刑確定在案。而其所犯各
    罪之犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應依同條
    例第8 條第1 項聲請裁定減刑，且其中附表一編號一、二、
    三並與附表一編號四所示業經減刑之罪，定其應執行之刑等
    語。
二、按「裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依
    第二條、第四條、第六條至第八條規定減刑後，適用刑法第
    五十一條定其應執行之刑。」中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第10條第1 項定有明文。
三、查受刑人因犯附表一編號一、二、三及附表二編號一所列妨
    害公務等罪，經本院以附表一、二所示判決判處如附表一、
    二所列之刑，並確定在案；其犯罪時間，均在96年4 月24日
    以前，而所犯罪名及其宣告刑，均合於減刑條件，且未經減
    刑；另附表一編號四所示之罪，前經本院以96年度聲減字第
    1305號裁定減刑為有期徒刑3 月15日，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1000元折算1日 等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表
    、被告前案紀錄表、本院96年度易字第137 號、973 號刑事
    判決、本院95年度訴字第3409號刑事判決、本院96年度聲減
    字第1305號刑事裁定、本院96年度易字第1419號刑事判決各
    1 份在卷可稽。茲檢察官聲請就附表一編號一、二、三之罪
    減刑並與附表一編號四業經減刑之罪定其應執行之刑，且就
    附表二編號一之罪減刑。本院審核後認本件聲請為正當，就
    附表一部分應予減刑後合併定其應執行之刑為有期徒刑10月
    ；另就附表二編號一部分應減為有期徒刑2 月，如易科罰金
    ，以1000元折算1 日。又附表一編號一、二、三所列原判決
    諭知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，附
    此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，刑法施行
    法第1條 之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
