【裁判字號】    97,簡上,79
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度簡上字第79號
聲  請  人  甲○
即  被  告
上列聲請人即被告因恐嚇等案件，聲請選任非律師之陳瑞發為辯
護人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按辯護人應選任律師充之。但審判中經審判長許可者，亦得
    選任非律師為辯護人，刑事訴訟法第29條定有明文。而刑事
    訴訟程序關乎被告或犯罪嫌疑人人身自由權益之保障，非具
    有相當之法律知識者，難以勝任，是何以上開規定以律師充
    任辯護人為其原則之理由，縱有例外經審判長許可，得以非
    律師充之，亦應以具相當之法律知識者為限，俾保護被告或
    犯罪嫌疑人。
三、查聲請人即被告甲○聲請選任非律師之案外人陳瑞發為其辯
    護人，並具狀陳明陳瑞發曾經經辦之案件，惟聲請人並未具
    體載明陳瑞發經辦案件之案號，本院無從查證，且聲請人並
    未提出陳瑞發曾進修法律方面相關學識之經歷及事證，所舉
    陳瑞發經辦案件之經歷並多屬庭外之民事調解程序，並無從
    事刑事交互詰問之經驗，難認陳瑞發有相當之法律知識足以
    在本件需有專業學識、經驗之刑事訴訟程序中保障被告之權
    益，是聲請人之聲請自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  黃苙荌
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                    書記官  何承育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
