【裁判字號】    97,促,15781
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第15781號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  乙○○
                        下1、.
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾萬零壹佰捌拾陸元，
    及其中新台幣玖萬陸仟壹佰肆拾陸元，自民國九十七年一月
    二十三日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利
    息，並自上述起息日起二個月內，每月加計違約金新台幣玖
    佰元，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
