【裁判字號】    97,審聲,254
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    裁定違禁物沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告
沒收（97年度執他字第104 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、受刑人即被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經檢察官以96年度偵字第4269號不起訴處分確定後，聲請人
    以96年度聲沒字第738 號向本院聲請沒收違禁物，並經本院
    以96年度聲字第3125號裁定將扣案之電子遊戲機「小瑪莉」
    （網豹）2 臺、「賽馬」2 臺、「雪豹」2 臺、「縱橫」2
    台、「賽馬」1 臺、「摩天輪」1 台、「王牌」1 台、「鑽
    石5PK 」2 臺及代幣1,240 枚〔含本件之代幣480 枚，此部
    分聲請人於96年度聲沒字第738 號聲請書漏載（見95偵字第
    27354 號卷第8 頁扣押物品目錄表、第14頁扣押物品清單）
    ，業經本院於上開聲請意旨內補述並裁定沒收〕、電玩機台
    計數器3 臺、面值為1000分、500 分、100 分之儲值卡共11
    3 張，均沒收，此有上開本院裁定1 紙附卷可參。是本件聲
    請人再向本院聲請就扣案之代幣480 枚予以沒收，顯屬重覆
    ，亦無實益，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
