【裁判字號】    97,審易,218
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第218號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第4130號），本院認有不宜簡易判決處刑事由，改依通常程序
審理並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：被告乙○○能預見將自己之帳戶存
    摺、金融卡交付予他人使用，足供他人作為詐欺財物時之匯
    款工具。竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於96年
    6 月13日前某日，在高雄市○○○路422 巷62號住處，將其
    申請之左營郵局帳戶（帳號：00000000000000）之存摺、金
    融卡連同密碼，交付予某不詳年籍男子，供該男子所屬詐欺
    集團作為詐欺取財工具使用。嗣該詐騙集團成員即於96年6
    月13日，以電話冒用台北市警察局及法務部書記官之名義，
    向甲○○、劉浩偉等人謊稱其等帳戶涉及洗錢，致甲○○、
    劉浩偉均陷於錯誤而分別匯款10萬元及44萬元入上開乙○○
    所有之左營郵局帳戶內。甲○○、劉浩偉於匯款後始知受騙
    。因認被告乙○○涉有刑法第30條、第339 條第1 項之詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（
     最高法院49年台非字第20號判例參照 ）。
三、查本件被告前曾於民國96年6 月間某日，將其所開立之左營
    郵局帳戶（帳號：000000000000000 號）存摺等物交付予不
    詳名籍之成年詐騙集團，復由該詐騙集團之人，於96年6 月
    13日10時許撥打被害人劉浩偉之電話，因而致被害人劉浩偉
    匯款新台幣（下同）44萬元至被告所開立之上開左營郵局帳
    戶，因認被告所涉之刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌，業經檢察官聲請簡易判決處刑，並由本院於96
    年11月27日以96年度簡字第6925號判決確定在案（下稱前案
    ），有前案之判決及其附件聲請簡易判決處刑書各1 份，與
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。該案與本件檢
    察官聲請簡易判決處刑之基本事實，就被害人劉浩偉部分係
    屬基本事實一部相同；就被害人甲○○部分，因被告將其左
    營郵局之帳戶存摺等物交付詐騙集團之1 行為，使詐騙集團
    除可向被害人劉浩偉行騙外，另可向被害人甲○○行騙，係
    屬幫助詐欺之想像競合犯，為裁判上之1 罪，故上開2 部分
    ，依審判不可分原則，該案判決之效力，應及於本案之全部
    犯罪事實。
四、綜上，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                 刑事第十四庭  審判長法  官 陳玉聰
                                     法  官 蔣志宗
                                     法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                     書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
