【裁判字號】    97,審易,237
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第237號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第234 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○及同案被告陳和（另經檢
    察官為不起訴處分）及告訴人甲○○均係高雄縣後備憲兵「
    荷松協會」之會員（下稱荷松協會），告訴人甲○○於民國
    94年間擔任荷松協會之下屬單位「仁武區後備憲兵聯絡中心
    」（下稱仁武區聯絡中心）主任，現為荷松協會之副總幹事
    ，陳和則於告訴人甲○○卸任仁武區聯絡中心主任後，接任
    95年度該區聯絡中心主任乙職，被告乙○則為陳和所任命之
    仁武區聯絡中心總幹事。緣告訴人甲○○於95年間執行荷松
    協會副總幹事之會務時，適荷松協會籌辦「高雄縣95年度後
    備憲兵自強大會」，基於「使用者付費」及「未盡義務不得
    享權利」之原則，通知各區主任催收各區會員所欠繳之年費
    ，因被告乙○提報該區未繳納年費紀錄及涵括非會員名單之
    會員所出具證明已繳納會費之切結證明書，遭告訴人甲○○
    以須重新慎重查證為由退回。詎被告乙○因此心生不滿，竟
    意圖散布於眾，基於妨害他人名譽之犯意，於95年8 月12日
    ，在仁武區聯絡中心，將「本區執行團隊將於近日內發出對
    其（甲○○）警告並停權處分。並發文公告其（甲○○）惡
    劣行為公佈於各後憲會員，各區中心、高雄縣後備憲兵荷松
    協會、荷松協會會員、憲兵隊、指揮部。」、「此停權案將
    於會員大會中提案說明，擬由大會表決通過開除其（甲○○
    ）會籍會員資格以清新會風維護會員權益，以敬效尤。」等
    損毀告訴人甲○○名譽之內容，以電子郵件方式寄送給不特
    定之荷松協會所屬會員及非會員，嚴重損毀甲○○之名譽，
    因認被告乙○涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌等語
    。
二、按刑法第314 條規定，同法第310 條第2 項之加重誹謗罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法
    第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○因妨害名譽案件，經檢察官認被告係犯刑法
    第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲
    告訴人甲○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附撤回告
    訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
