【裁判字號】    96,簡,7445
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第31027 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「LEVI'S」之上衣肆拾伍件、手提包壹只
、仿冒「ADIDAS」之上衣拾參件、仿冒「POLO」之上衣肆拾參件
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「意圖販賣」
    更正為「以每件200元至490元不等之價格販賣予不特定人」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度
    行為，應為高度之販賣行為所吸收，不另論罪。又被告自民
    國96年4 月間某日起至同年9 月6 日為警查獲時止，所為多
    次在同一地點販賣仿冒商標商品之行為，因販賣行為構成要
    件本質上含有反覆為同一行為之意涵，學理上稱之為「集合
    犯」，是應將被告多次販賣仿冒商標商品犯行，評價為集合
    犯，論以一罪。被告以一販賣行為，侵害數商標權而觸犯相
    同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定論處。爰審
    酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業者通
    常花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費者之
    信賴，被告為貪圖小利，欲販賣品質低劣之仿冒物品，不僅
    侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全
    發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念被告犯後坦承犯
    行，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，及其販賣時間、所獲利潤等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，復參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等
    情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。扣案之仿冒「LEVI'S」之上衣45件、手提包1 只
    、仿冒「ADIDAS」之上衣13件、仿冒「POLO」之上衣43件，
    均係供被告販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83條規定，
    不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
