【裁判字號】    96,簡,7792
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第30659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之
文書上偽造之「陳清雲」署名計陸枚、指印計捌枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6-7 行「撞擊洪敏勇
    位於高雄市○○區○○路55號住處之鐵捲門」補充為「撞擊
    洪敏勇位於高雄市○○區○○路55號住處之鐵捲門（毀損部
    分未據告訴）」、第10-11 行「竟基於偽造文書之犯意」更
    正為「竟基於偽造署押之犯意」、第15行「甲○○復於…」
    更正為「甲○○接續上開犯意，復於…」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國
    97 年1月4 日修正公布施行，比較新舊法結果，新法提高本
    罪罰金刑之刑度，未較有利於被告，是應依被告行為時之舊
    法處斷。次按偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，
    其上若備有「收受人簽章欄」，由形式上觀察，於該欄內簽
    名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書、告知
    書之證明，是若有冒名而為之者，即應成立偽造私文書罪；
    倘偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上僅備有
    「被通知（告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名及捺指
    印時，僅處於受通知（告知）者之地位，尚不能表示其係有
    製作何種文書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒名而為
    之者，應認成立偽造署押罪（最高法院91年度台非字第295
    號判決及94年7 月26日第11次刑事庭會議結論可資參照）。
    是核被告所為，就酒醉駕車部分，係犯修正前刑法第185 條
    之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；另在
    呼氣酒精濃度測試表被測人欄、權利告知書、逮捕通知書（
    本人聯及親友聯各1 聯）、詢問筆錄上，偽造「陳清雲」之
    署名及按捺指印（所偽造署押之數量詳如附表所載），復持
    以行使部分，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告
    為規避酒醉駕車之刑事責任及行政處罰，基於同一偽造署押
    之犯意，先後多次偽造如附表所示「陳清雲」署押之行為，
    所侵害之法益相同，且數行為於密接之時、地接續實施，在
    刑法評價上難以強行分開，應視為接續犯，而論以偽造署押
    一罪。聲請意旨認被告上開行為係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪，容有誤會，惟其社會基本事實同一
    ，爰變更法條如上，並依法予以審理，併予敘明。又被告上
    開不能安全駕駛動力交通工具犯行及偽造署押犯行，犯意各
    別，行為互異，應分論併罰。
三、本院審酌被告於飲酒後呼氣中酒精濃度每公升高達0.89毫克
    ，已達不能安全駕駛之程度，猶貿然騎車上路，致自己及其
    他駕駛人於使用道路時生危險之虞，顯然無視於自己及其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體安全，且為逃避刑責
    ，擅自冒用「陳清雲」之名義應訊，並偽造「陳清雲」之署
    名及指印，其所為除將可能使陳清雲本人蒙受不白之冤外，
    更已使司法機關錯誤開啟訴追對象，浪費司法資源，進而危
    及司法之公正性及正確性，被告之惡行甚鉅，自應受有相當
    程度之刑事非難，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，並
    其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行
    良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑及定應執行刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告於附表所示文
    件上偽造「陳清雲」之署押（含簽名及指印），應依刑法第
    219 條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段、
    第217 條第1 項、第219 條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  吳智媚
附表：
┌──┬─────────┬─────┬──────────┐
│編號│文 件 名 稱       │欄    位  │應沒收之偽造署押    │
├──┼─────────┼─────┼──────────┤
│ 1  │呼氣酒精濃度測試紙│被測人欄  │偽造「陳清雲」之署名│
│    │                  │          │1枚 與按捺指印1 枚。│
│    │                  │          │                    │
├──┼─────────┼─────┼──────────┤
│ 2  │權利告知書2份（告 │被告知人簽│偽造「陳清雲」之署名│
│    │知時間分別為96 年 │名捺印欄  │2枚 與按捺指印2 枚。│
│    │10月26日23時10分、│          │                    │
│    │96年10月27日0時50 │          │                    │
│    │分）              │          │                    │
├──┼─────────┼─────┼──────────┤
│ 3  │逮捕通知書本人聯及│被通知人簽│偽造「陳清雲」之署名│
│    │親友聯            │章欄      │2 枚與按捺指印2 枚。│
│    │                  │          │                    │
├──┼─────────┼─────┼──────────┤
│ 4  │96年10月27日警詢筆│受詢問人欄│偽造「陳清雲」之署名│
│    │錄                │及騎縫處  │1 枚與按捺指印3 枚。│
│    │                  │          │                    │
└──┴─────────┴─────┴──────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第217 條第1 項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
