【裁判字號】    97,審交簡,397
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第10行之「中安路與孔鳳路口」補充為「中
    安路與孔鳳路口以東10.7m 處」，第14行補充「（過失傷害
    未據告訴）」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告乙○○行為後，刑法第185 條之
    3 規定業於97年1 月2 日修正公佈，並自同月4 日起生效施
    行，依修正前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法第18
    5 條之3法 定刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已因酒後駕車之犯行，
    經本院判處拘役59日確定，竟仍不知戒慎，於飲酒後呼氣中
    酒精濃度達每公升0.76毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，
    貿然駕車上路，肇致與被害人甲○○○發生碰撞，並致甲○
    ○○受有身體之傷害，顯然無視於自己及他人之安全，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，及其犯罪動機、目的、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
