【裁判字號】    97,審除,172
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審除字第172號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國97年2月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本、正本中關於附表欄第11項股票號碼「光達股易貿字
第0002號」記載，應更正為「光達股易字第0002號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
