【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第14號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣玖拾陸萬參仟壹佰零貳元，及自民
國九十六年三月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之二點
二四計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。被告
丙○○○○○○對上開債務應負給付之責。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年11月9 日邀同被告丙○○
    ○○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,200,
    000 元，約定借款期間自該日起至113 年11月9 日止，並自
    93年11月9 日起至94年11月9 日止之利息按原告公告指數型
    房貸指標利率加年利率0.57％計付，並隨原告公告指數型房
    貸指標利率機動調整，且分240 期，以每一月為一期，依年
    金法按月平均攤還本息。如未按期繳納本息時，視為借款全
    部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20
    ％計付違約金。詎乙○○於借款後，自94年8 月9 日起即未
    按期攤還本息，依約前開借款視為全部到期。嗣經原告聲請
    本院民事執行處對乙○○之財產以95年度執字第10706 號強
    制執行事件（下稱系爭執行事件）為執行，就拍定金額分配
    後，尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未獲受償
    。而丙○○○○○○既係連帶保證人，就系爭借款自應負連
    帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；
    保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，
    對債權人得拒絕清償，民法第739 條、第740 條及第745 條
    分別定有明文。
五、經查，除原告主張被告應連帶給付部分之外，原告上開其餘
    主張，業據其提出住宅貸款契約、本院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表、利率變動表、客戶往來明細查詢表為證
    ，核與原告主張乙○○邀同劉淵文為保證人，向原告借款後
    ，未依約按期清償借款，及經系爭執行事件對乙○○之財產
    為強制執行後，至今尚有如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金未獲受償等情相符，而被告經合法通知，無正當理由
    均未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌，本院依調查
    證據之結果，堪信原告此部分之主張為真正，是原告本於消
    費借貸之法律關係請求乙○○給付原告如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，洵屬有據。又原告主張劉淵文為本件
    借款之連帶保證人，應就本件借款與乙○○負連帶給付責任
    云云，惟劉淵文僅為本件借款之一般保證人，而非連帶保證
    人乙節，有原告提出之住宅貸款契約在卷可稽（見卷第5 頁
    ），堪認劉淵文應為本件借款之保證人，而非連帶保證人，
    除原告主張劉淵文應負連帶責任部分於法無據外，其餘主張
    仍堪採信。而按原告既已對乙○○之財產聲請強制執行，堪
    認原告就未獲受償之本息、違約金執行已無效果，劉淵文既
    為本件借款之保證人，揆諸前揭說明，自應對上開本息、違
    約金負清償之責，是原告本於保證之法律關係，請求劉淵文
    對上開本息、違約金負清償之責，即屬有據，逾此範圍之請
    求，不足採信，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第六庭法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
