【裁判字號】    96,訴,4358
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4358號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
703 號），嗣本院訊問被告後，因被告就其被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經詢問被告及檢察官之意見後，合議庭裁定由受命法官
依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告乙○○於
    本院審理時之自白台新國際商業銀行股份有限公司不予追
    究陳報狀本院97年1 月9 日調解成立之調解程序筆錄、本
    院調解過程簡要紀錄單外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件被告乙○○所犯係法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被
    訴事實為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨
    並聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後
    ，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院
    合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告於扣押薪資債權陳報或聲明異議狀上，盜
    用之「橡木桶洋酒股份有限公司統一發票專用章」印文之行
    為，係偽造私文書之階段行為；偽造私文書後進而行使，偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰
    審酌被告為逃避民事執行之法律義務，任意盜用雇主橡木桶
    洋酒股份有限公司統一發票專用章，偽造已離職之事實，致
    使債權人無法依法獲償，致生損害於任職公司及債權人，誠
    有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，素行尚可，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷，被告與債權人台新國際商
    業銀行業已達成調解，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本件犯罪情節、被告
    家庭教育、經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一
    時失慮，致觸本件犯行，事後已坦承犯行，與被害人達成調
    解，有如上證據在卷可稽，而表示不予追究，是經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰宣告不附負擔之緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
、第284 條之1 ，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  武凱葳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
