【裁判字號】    96,訴,2394
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2394號
被      告  甲○○原名姜其才.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，暨
本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月貳拾日起延長羈押貳月。
具保停止羈押部分聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    罪嫌重大，並有羈押之必要，且所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第10
    1 條第3 款規定，於民國96年6 月20日執行羈押。
二、茲本院分別於96年9 月20日、96年11月20日、97年1 月20日
    延長羈押後，最後一次羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，亦不能因具保而使之消滅，
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，並由本院依
    職權自97年3 月20日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  錢衍臻
                                    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
