【裁判字號】    97,審訴,484
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第484號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；第24條之合意管轄，如當事
    人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成
    立，按其情形顯失公平者，他造於為本案言詞辯論前，得聲
    請移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項及第2 項定
    有明文。是依民事訴訟法第24條規定，當事人固得以合意定
    第一審法院，惟當事人之一造如為法人或商人，以其預定用
    於同類契約之合意管轄條款與非法人或商人之他造訂立契約
    者，締約之他造就此條款多無磋商變更之餘地，為防止合意
    管轄條款之濫用，保障經濟弱勢當事人之權益，如有前開情
    事，當事人應得於本案言詞辯論前，聲請移送於其管轄法院
    。
二、查兩造簽訂之授信約定書第23條固約定以本院為第一審管轄
    法院，惟該授信約定書係原告事先大量印製，以之與借貸人
    成立消費借貸契約之用，其以預定用於同類契約之條款而合
    意以本院為管轄法院，就非居住於本院管轄區域之被告，應
    訴上極為不便，原告為法人及商人，於全國各地包括被告住
    所地在內，均設有分行，本件如於被告住所地之管轄法院審
    理，對原告並無困難，而本件被告住所地係在彰化縣秀水鄉
    ○○街2 號，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣彰
    化地方法院管轄，被告亦具狀聲請移轉管轄，依首揭法律規
    定意旨，應予准許。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
