【裁判字號】    96,交聲,1416
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1416號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所96年11月26日所為之處分（原處分：高監營裁字第裁80-N0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國96年10月12日騎乘車號UGH-01
    0 號輕型機車，行駛於高雄縣湖內鄉○○路○ 段及496 巷交
    叉路口，該路口之號誌於伊剛行駛通過停止線時轉換為黃燈
    ，而於其尚未通過路口時轉換為紅燈，伊並無闖紅燈之行為
    ，竟遭該路旁之員警舉發開單，經向員警解釋僅係誤闖黃燈
    而非闖紅燈，惟不為員警接受，並經原處分機關裁處新臺幣
    （下同）2,700 之罰鍰及計違規點數3 點，爰依法聲明異議
    。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項定有明文。
三、異議人於上開時地有闖紅燈之違規行為，業據證人即舉發本
    件違規之高雄縣政府警察局湖內分局謝新吉警員到庭證稱：
    96年10月12日下午在高雄縣湖內鄉○○路○ 段496 巷由北往
    南之方向執行勤務，我站在經過路口之後大約20至30公尺的
    地方，當時看到異議人經過路口的時候都是紅燈，異議人看
    到紅燈沒有停下來繼續走，我把他攔下來當場開單，異議人
    沒有表示簽了單子就走等語（見本院卷第18至21頁）。本院
    審酌證人謝新吉身為警察人員，與異議人並無恩怨嫌隙，證
    人謝新吉稱於執行舉發交通違規勤務時並無必須舉發案件達
    一定件數之壓力，而如員警刻意捏造違規事實而舉發，除可
    能構成刑法上公務員登載不實罪外，其內部亦有一定之懲處
    ，證人謝新吉到庭作證復經具結擔保其證言之信憑性，苟有
    虛偽陳述之情形，將受有偽證罪追訴之危險，當不至任意構
    陷異議人有此違規之情事，依卷內資料復無任何事證足以證
    明其證言係屬虛偽，亦無證據證明其有捏造事實、違法取締
    之情事。次以證人謝新吉稱其執行舉發交通違規之工作約有
    十餘年之經驗（見本院卷第18頁），對於值勤程序已相當熟
    稔，且證人亦稱其視力良好，於其所站之位置並無障礙物擋
    住視線，是亦能排除證人謝新吉因疏忽或誤判而舉發之可能
    性。綜上所述，本院認證人謝新吉並無動機捏造異議人違規
    之事實，異議人應確有於上開時、地闖越紅燈之違規情事，
    其空言否認並無闖紅燈之行為，尚非可採。異議人上開違規
    事實，堪以認定，其異議難認有理由，原處分機關以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款之規定，據以處罰異議人罰鍰2,700 元，並計違規點數
    3 點，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
