【裁判字號】    97,交附,16
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附字第16號
原      告  戊○○
            丙○○
兼上一人
法定代理人  子○○
原      告  丁○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            己○○
被      告  癸○○
            甲○○
上列被告等因95年度交易字第193 號過失致死等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：請求被告給付原告子○○新臺幣（下同）250 萬元
      、給付原告戊○○、丙○○、丁○○各200 萬元、給付原
      告戊○○、丙○○、丁○○、庚○○、辛○○、壬○○、
      己○○共200 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
      止，按年息5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
（二）陳述略稱：被告癸○○於民國（下同）94年9 月24日13時
      15分許，駕駛車號7S-7855 號自小客車，沿國道一號高速
      公路北往南方向行駛，行經國道一號高速公路南向359.5
      公里處，本應注意車輛行駛時，駕駛人應遵守道路交通標
      誌之指示，並保持安全距離及注意車前狀況，而依當時情
      形，又無不能注意之情事，竟疏未注意而未保持安全距離
      ，適行經上開路段時，遇同向前方由甲○○所駕駛之車號
      0383-FA 號自小客車與傅佑庠所駕駛之車號5J-215號營業
      用半聯結車因擦撞而發生交通事故，致煞車不及，惟為閃
      避前方交通事故，乃嘗試駛入內側車道以進行緊急閃避時
      ，卻不慎追撞同向行駛於前方中線車道由李家馨所駕駛之
      車號ZX-1389 號自小客車右後側車尾後，復因衝擊力道過
      大，翻越中央分隔島而闖入對向即北向車道，適有行經該
      路段由黃世裕所駕駛之車號3408-LZ 號自小客車、陳義可
      所駕駛之車號ZT-1380 號自小客貨車、尤瑞銘所駕駛之車
      號A2-5009 號自小客車、林志峰所駕駛之車號VP-0547 號
      自小客車及陳文印所駕駛之車號VG-6890 號自小客車均因
      閃避不及而發生撞擊，致陳義可因顱內及胸腔出血而當場
      死亡。被告癸○○業經檢察官提起公訴，被告甲○○則經
      鑑定委員會鑑定有肇事責任。原告均為死者陳義可之家屬
      ，因本件車禍受有下列損害：原告子○○（陳義可之妻）
      支出喪葬費50萬元，並請求精神慰撫金200 萬元，另原告
      戊○○、丙○○（均為陳義可之子女）、丁○○（陳義可
      之父）、乙○○（陳義可之母，已於起訴後之96年10月7
      日死亡，繼承人丁○○、辛○○、庚○○、壬○○、己○
      ○、戊○○、丙○○等共7 人承受訴訟）均請求精神慰撫
      金200 萬元等語。
二、被告方面：
（一）被告癸○○：
  (1)聲明：請求駁回原告之訴。
  (2)陳述略稱：伊是被撞的，沒有肇事等語。
（二）被告甲○○：被告甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提出
      任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告癸○○被訴過失致死等案件，業經本院以95年交易
    字第193 號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之
    訴自應予以駁回，其假執行聲請失所附麗，亦應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    交通法庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
