【裁判字號】    96,婚,1044
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第1044號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻關係，並約定婚後以高雄縣仁武鄉○
    ○村○○○街30號為共同住所，婚後初尚和睦，詎被告竟於
    民國83年6 月間無故離家出走之後，即行蹤不明、音訊全無
    ，兩造無法共同生活，婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已
    達難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之
    源，係因被告前揭行為所致，此實可歸責於被告，為此爰依
    民法第1052條第2 項規定，請求准予離婚等語。並聲明：如
    主文所示。被告經本院合法通知未到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張兩造為夫妻關係，婚姻關係現仍存續中，被告於84
    年間即無故離家，迄今未曾返家與原告共同生活等情，業據
    其提出兩造戶籍謄本為證（見本院卷第5 至6 頁）；核與證
    人即兩造所生之女孫美娟於本院96年11月20日言詞辯論期日
    之證述：「被告即我母親在我自幼就離家，她偶而回來要錢
    ，如果要不到錢的話，他就說要自殺，去我姐姐的工廠去鬧
    。被告平常也都沒有照顧我們，也沒有拿生活費養家，我覺
    得被告非常不負責任，我同意兩造離婚。」等語相符（見本
    院卷第23頁），足認被告確自83年6 月間無故離家之後，迄
    今均未返家與原告共同生活，本院依前揭調查證據之結果，
    原告上開之主張，堪認為真實。
四、按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）
    。再徵之婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯
    互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方
    彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活
    經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達
    成，自不應勉強維持婚姻之形式，以免對雙方各自追求幸福
    生活之機會造成不必要之限制。本院審酌上情認為：被告於
    83年6 月間即無故離家迄今，音訊全無，兩造長達10餘年未
    曾同居共住，已如前述，顯見兩造長期未曾履行婚姻之義務
    ，主觀上並無意經營或維護婚姻之幸福與和諧，客觀上復已
    喪失維繫婚姻所必要之通訊與聯絡，而任何人處於同一情況
    下，亦均不願繼續維持婚姻生活，是以，兩造之婚姻於客觀
    上明顯已生破綻，且無回復之希望，徒有婚姻之形式，而名
    存實亡，已足認構成難以維持婚姻之重大事由，且此項重大
    事由，尚非可歸責原告。從而，原告依民法第1052條第2 項
    之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                法  官  楊智守
                                法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
