【裁判字號】    97,聲減,1220
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國96年2 月4 日涉犯服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度交簡字第
    1029號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日確定在案（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署96年度偵字第5996號）。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
