【裁判字號】    97,促,15531
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第15531號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  東進辦公家具行即張文通
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣玖拾萬柒仟捌佰肆拾捌元
    ，自民國九十七年一月九日起至清償日止，按年息百分之三
    點五一五計算之利息，暨自民國九十七年二月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人東進辦公家具行即張文通於民國（下同）96
    年7月9日邀同債務人甲○○為連帶保證人向聲請人借款一筆
    新台幣100萬元，借款期間自民國96年7月9日起至101年7月9
    日止，於借用後分60期，每一個月為一期，依年金法按月於
    每月9日攤還本息，利息按台灣銀行二年期定期儲蓄存款機
    動利率（目前為年率2.515%）加計加碼年率1%機動計付（目
    前利率為3.515%），如有違約並可依約定方式計收違約金，
    並由債務人等共同簽訂借據為證。
    （二）詎債務人東進辦公家具行即張文通等僅繳納本息至97
    年1月8日止，其後即未依約清償，立約人即喪失期限利益，
    其債務應視同全部到期，計尚積欠聲請人本金907,848元整
    ，及自民國97年1月9日起至清償日止，按年率3.515%計算之
    利息，與自97年2月10日起至清償日止，其逾期在6個月以內
    者按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過
    部份按上開利率20%加計違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞
    院通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
    債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
