【裁判字號】    97,審醫簡,1
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審醫簡字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反醫師法第28條前段（聲請書贅載
    第1 項）之未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪。又
    被告甲○○與其夫林完成間就上開犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告未具牙醫師、鑲牙生等
    資格，亦無合法齒模製造技術員登記證，擅自執行鑲牙之醫
    療行為，危害國民健康，所為實屬不該，惟念其未有犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素
    行尚稱良好，且犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節、被
    告之動機、目的等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。又被告所為上開犯行之犯罪時
    間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規
    定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知上開易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其
    犯罪後已坦承犯行，結束營業，深具悔意，經此次論罪科刑
    教訓之後，當知警惕，應無再犯之虞，檢察官亦同此認定，
    請求本院從輕量刑並為緩刑之宣告，是本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。至於供本件犯罪所使用之藥械
    ，因未扣案，且據共犯林完成於96年6 月27日訪查時表示已
    結束營業（見他字卷第3 頁），是該藥械顯已遭棄置而滅失
    ，爰不另為宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，醫師法第28條前段，刑法第11條前段、第28條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
  一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫
      學院、校學生或畢業生。
  二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫
      事人員。
  三、合於第11條第1 項但書規定。
  四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
