【裁判字號】    96,訴,2170
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2170號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  鄭明達律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
2 項販賣第一級、第二級毒品罪嫌，前經本院執行羈押在案。茲
因被告所涉前揭犯行相關事證業經本院調查完竣，並辯論終結，
故雖有羈押之原因，惟已無續予羈押之必要，准予提出新台幣10
萬元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條
、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                    書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
