【裁判字號】    97,抗,87
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第87號
抗  告  人  德保有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人建佳實業有限公司間聲請確定訴訟費用額
事件，對於中華民國97年1 月21日臺灣屏東地方法院96年度聲字
第483 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告裁判費用由抗告人負擔。
    理  由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文。
    本件抗告人與相對人間前因請求侵權行為損害賠償事件，經
    屏東地方法院93年度智字第4 號、本院95年度智上易字第5
    號判決抗告人敗訴確定，第一、二審訴訟費用均應由抗告人
    負擔。而訴訟費用依民事訴訟法第77條之23第2 項規定，包
    括鑑定人報酬。
二、上開損害賠償事件訴訟中，因鑑定專利之爭執，經第一審法
    院選任中國生產力中心鑑定，由第一審法官會同鑑定人及當
    事人於94年8 月12日赴現場勘驗、鑑定，相對人並已於同年
    7 月7 日匯款50000 萬元之鑑定報酬至中國生產力中心，有
    第一、二審判決及華南銀行匯款回條聯在卷可稽，依上開規
    定及說明，該50000 元之鑑定報酬自屬應由抗告人負擔訴訟
    費用之範疇。抗告人徒以伊於第一審法院已向法官陳明該鑑
    定機關之鑑定偏頗，但法院仍為選任，相對人繳納該50000
    元，應由相對人自行負擔云云為由，指摘原裁定將50000 元
    歸伊負擔不當，求予廢棄，自非有據，不應准許。
三、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1項、第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  張明振
                                  法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                  書  記  官  陳曼智
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
