【裁判字號】    97,聲減,184
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第184號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第173
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例等二罪，均減刑，詳如附表所
載，應執行有期徒刑貳年參月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等二罪，經判處如附表所列之刑，並經定應執行刑有期徒
    刑4 年6 月，併科罰金新臺幣20萬元，罰金如易服勞役，以
    罰金總額與6 個月之日數比例折算，確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等二罪，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項、第10條第2
    項，刑法第51條第5 款，修正前刑法第42條第2 項，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
