【裁判字號】    96,家上,29
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    確認認領無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          96年度家上字第29號
上  訴  人    戊○○
被 上訴 人    丙○○
              甲○○
              乙○○
              丁○○
兼前列2人共
同訴訟代理人  己○○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，上訴人對於民國96年5 月
1 日臺灣高雄地方法院94年度親更(一)字第1 號第一審判決提起上
訴，本院於97年3 月5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，准依上訴人之聲請為一造辯論判決。
二、被上訴人主張：訴外人蔣政信生前與被上訴人己○○○育有
    丙○○、甲○○、乙○○及丁○○四名子女。訴外人葉桂枝
    於民國62年10月23日所生之子即上訴人（原名蔣有志），與
    蔣政信並無父子血緣關係，惟葉桂枝於67年間向法院對蔣政
    信提起認領上訴人之訴，經法院判決確定，遂於68年7 月26
    日認領上訴人為長子，其認領應屬無效。蔣政信於92年3 月
    26日死亡，被上訴人為利害關係人，依民事訴訟法第247 條
    第1 、2 項之規定，自得提起本件訴訟，求為判決：確認蔣
    政信於68年7 月26日對上訴人之認領無效。原審判決被上訴
    人勝訴，被上訴人於本院聲明：上訴駁回。
三、上訴人則以：伊與蔣政信間之親子關係，前經伊母葉桂枝於
    67年間向原審提起認領子女之訴，經原審67年度家親字第5
    號判決蔣政信應認領伊，並已確定，該判決對於第三人亦有
    效力，被上訴人不得就同一親子關係復提起本件訴訟等語，
    資為抗辯。於本院聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一
    審之訴駁回。
四、按就認領子女之訴所為之確定判決，除由生母或其他法定代
    理人起訴，因無理由被駁回者，其判決對於非婚生子女不生
    效力外，對於第三人亦有效力，此觀民事訴訟法第596 條第
    1 項但書及前段準用同法第582 條第1 項之規定自明。經查
    上訴人原名蔣有志，其與蔣政信之親子關係，業據上訴人之
    母葉桂枝對蔣政信提起認領子女之訴，經原審67年度家親字
    第5 號判決「蔣政信應認領其非婚生子蔣有志。蔣政信應協
    同葉桂枝辦理蔣有志為子之設籍登記及認領登記。」，於67
    年8 月14日確定，有該判決書及確定證明書附卷（原審84至
    86頁）可稽，依上開規定，此項認領子女之勝訴確定判決對
    於第三人亦有效力，第三人自應受其拘束，不得更行提起確
    認該認領無效之訴。至最高法院86年台上字第1908號判例意
    旨謂「因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人
    間具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係
    人均得提起認領無效之訴。又由第三人提起認領無效之訴者
    ，如認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方為被告即為已
    足。」依其事實內容，係揭示非婚生子女原即由其生父任意
    認領之情形，與本件係經法院判決確定蔣政信應認領上訴人
    之情形不同，尚難比附援引。從而，被上訴人就上開判決確
    定之同一親子關係，復提起確認認領無效之訴，為不合法，
    應予駁回。原審未依民事訴法第249 條第1 項第7 款規定裁
    定駁回被上訴人之訴，而就實體上判決被上訴人勝訴，自有
    未洽，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由
    ，應由本院予以廢棄，並駁回被上訴人在第一審之訴。至兩
    造其餘攻防及所舉證據，於判決結果不生影響，毋庸遂一論
    述，附此敘明。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第463 條、第
    385 條第1 項前段、第450 條、第85條第1 項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀，並依附註條文規定辦理。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書  記  官  呂素珍
附註：
民事訴訟法第466 條之1 ：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第1 項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
