【裁判字號】    97,抗,83
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第83號
抗 告 人    甲○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於臺灣高雄地方法院民
國97年1月22日所為95年訴字4289號裁定提起抗告，本院裁定如
下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法者，應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第
    444條第1項前段、第495條之1第1項定有明文。
二、本件原審法院以抗告人抗告逾期為由駁回其抗告之裁定於民
    國97年1 月30日送達於抗告人，有卷附送達證書可稽。抗告
    期間依民事訴訟法第161 條、民法第120 條第2 項、第122
    條等規定，自送達裁定翌日起算，本應於同年2 月9 日屆滿
    ，因適逢春節假期，因此延長至假期結束之次日即同年月12
    日止屆滿（抗告人住所地設於法院所在地，無須扣除在途期
    間），抗告人遲至同年月18日始行提起本件抗告，已逾抗告
    期間，於法顯有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第495條之1第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書  記  官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
