【裁判字號】    97,上訴,306
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第306號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺灣高雄地方法院96年度
訴字第2939號中華民國96年12月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第16343 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年1 月
    21日）前提出上訴書狀，然上訴狀僅泛言「該項判決之認事
    用法均有違誤，被告殊難甘服，爰於法定期間聲明上訴」等
    語，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。且查，被告亦未
    於上訴期間屆滿後20日內即97年2 月12日（於97年1 月7 日
    收受判決，上訴期間10日，併計在途期間4 日，期間末日為
    97年2 月10日，為春節假日，依法應順延至97年2 月12日）
    補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第367 條但書規定，
    限於收受本裁定送達後7 日內補正。此項裁定業於97年2 月
    29日送達，有送達證書附於本院卷可查，乃被告迄今尚未補
    正，按之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論
    逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
