【裁判字號】    97,聲減,192
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第192號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占脫離持有物罪，所處罰金銀元參仟元，減為罰金
銀元壹仟伍佰元即新臺幣肆仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4 月9 日犯侵占脫離持有物罪
    ，經本院以96年度上訴字第831 號（偵查案號：高雄地方法
    院檢察署95年度偵字第10833 號），判處罰金銀元3,000 元
    即新臺幣9,000 元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    ， 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  孫啟強
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                  書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
