【裁判字號】    97,簡,2
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院民事簡易判決             97年度簡字第2號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年01月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零伍佰捌拾陸元，及自民國九十六
年八月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息
，暨自民國九十六年九月十七日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣壹拾萬零伍佰捌拾陸元為原
告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年09月10日與原告訂立短期循環融
    資契約，授信額度為新臺幣（下同）100,000 元。兩造約定
    被告應持原告所發行之「gaga現金卡」為交易工具，借款動
    用期間為1 年，期滿時，如立約人不為反對續約之意思表示
    並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換
    約，其後每年屆滿時亦同，被告得於其所開設之相對帳戶內
    循環使用。借款利息依週年利率百分之15計算，按日計息，
    並應按月於每月20日繳款清償，若未按期清償本息，則自到
    期日起，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之20加付違約金。如未依約
    繳款，債務即視為全部到期。詎被告至96年08月15日止，尚
    積欠本金100,586 元未給付，依約被告已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，詎屢經催討，均未獲被告置理，爰依兩造
    間之短期循環融資契約，提起本件訴訟，請求被告清償債務
    等語，並聲明求為判決：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之現金卡申請書暨
    往來契約、短期循環融資契約約定條款、授信帳戶基本資料
    、往來明細查詢一覽表各1 份為證，經核無訛，自堪信為真
    實。從而，原告依兩造間之契約，訴請被告給付100,586 元
    ，及如主文第1 項所示之利息及違約金，自屬於法有據，應
    予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依同法第389 條第1 項第3 款之規定，依職權
    宣告假執行，並依同法第392 條第2 項之規定，依職權為被
    告預供擔保，得免為假執行之宣告。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  簡易庭  法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                          書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
