【裁判字號】    97,易,191
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第191號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5634號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形而不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：乙○○與甲○○係同學；其
    於民國96年11月6 日17時50分許，在苗栗縣竹南鎮○○路1
    號前，因不滿甲○○不願與其談話，竟基於傷害之犯意，徒
    手推倒甲○○，造成甲○○受有右手擦傷之傷害後，復基於
    妨害自由之犯意，以徒手拉扯之強暴方式，強拉甲○○進入
    其所駕駛之車號J5-3893 號自用小客車，而使甲○○行此無
    義務之事。過程中另造成甲○○受有脖子瘀青、雙小腿多處
    瘀青及擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年3 月5 日訊問
    筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。至被告另涉犯妨害自由部分，由本院另
    案審結，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
