【裁判字號】    96,訴,831
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第831號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3號(在.
選任辯護人  李傳侯律師
            方伯勳律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年參月拾玖日起延長貳月。
    理  由
查被告甲○○前因涉犯強盜未遂等案件，經本院認其涉犯刑法第
330 條第1 項、第2 項之加重強盜未遂罪、同法第320 條第1 項
之竊盜罪、同法第337 條之侵占遺失物罪等罪嫌重大，其中加重
強盜未遂罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且其涉犯上述重
罪有逃亡之虞，並以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
第3 款情事，復認有羈押之必要，於民國96年12月19日執行羈押
3 月在案。茲因被告之羈押期間即將於97年3 月18日屆滿，本院
於97年3 月12日訊問被告後，認上項情形仍然存在，被告甲○○
有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
