【裁判字號】    96,訴,832
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第832號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  趙建興律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5066號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月25日下午，在苗
    栗縣苗栗市新英里福星山區，基於傷害之故意，徒手毆打告
    訴人甲○○之臉部，並拉扯告訴人之頭髮，造成告訴人受有
    左臉頰紅腫、上唇挫傷、頭部外傷等傷害，因認被告涉有刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○當庭撤回告訴（見本院卷第81、87頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   吳炳桂
                                      法  官   楊清益
                                      法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
