【裁判字號】    97,訴,95
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度訴字第95號
原      告  吟冠藝術石雕有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件給付貨款事件，原告聲請對被告發支付命令，經被告於
    法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本
    件訴訟標的金額為新臺幣（下同）922,830 元，應徵第一審
    裁判費10,130元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚
    應補繳9,130 元，經本院於民國97年2 月18日裁定命原告於
    收受裁定送達5 日內補繳，該裁定已於97年2 月25日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
