【裁判字號】    97,補,144
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第144號
原      告  乙○○
上列原告與被告大洋育樂股份有限公司、甲○○間請求土地所有
權移轉登記事件，依原告聲明及陳述，尚無法核定裁判費，因該
無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即以起訴不合法而駁回其訴。應補正之事項：
一、苗栗縣頭屋鄉○○○段358地號土地之土地登記謄本。
二、訴之聲明（如為請求土地所有權移轉登記事件，應表明被告
    姓名、土地地段及地號、請求之土地面積，請以條列方式分
    段記載）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
