【裁判字號】    97,訴,70
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度訴字第70號
原      告  甲○○
被      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間因請求回復原狀事件，聲請訴訟救助，業經本
院裁定駁回確定。原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系
爭訴標的金額，使本院無法核定訴訟標的金額，爰以裁定命原告
補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標
的金額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
