【裁判字號】    97,補,148
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第148號
原      告  豪邦工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  慶興營造有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,302,731 元，應徵第一審裁
判費新臺幣33,769元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
