【裁判字號】    96,重訴,19
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              96年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣苗栗看守所）
選任辯護人  李世才   律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4226號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年三月十七日起延長貳月。
    理    由
本案被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要，
於民國96年10月17日將其執行羈押在案，並經裁定於97年1 月17
日延長羈押二月。茲因羈押期限將屆，本院於97年3 月12日訊問
被告後，認上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
民國97年3 月17日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第
1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  張珈禎
                                      法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
