【裁判字號】    97,苗簡,25
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第25號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯刑法第304 條第1 項強制罪。
（二）爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，素行尚稱良好，兼衡被告犯罪之動機、目的
      、手段、所生危害、犯罪後坦承犯罪，惟尚未取得告訴人
      原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
（三）被告涉犯傷害部分，業經告訴人當庭撤回告訴，由本院另
      案審結。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
