【裁判字號】    97,聲,493
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第222 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑年柒月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院
為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
審核各案卷認其聲請為正當，定其應執行之刑（至於罰金刑部分
，僅有附表槍砲彈藥刀械管制條例罪名所載併科罰金新臺幣五萬
元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題，
附此敘明），應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
