【裁判字號】    97,簡,1715
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告甲○○提供上開銀
    行帳戶之存摺、密碼、提款卡等予他人使用，使得收受上開
    帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳
    戶為轉帳工具，遂行其等詐財犯行，其係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，屬於對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以
    助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告甲○○素行尚屬良善，其將金融帳戶交予他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風
    氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前
    段諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2491號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路28號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之
    犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於
    民國96年11月17日某時許，將其在臺灣銀行華江分行申請之
    帳戶（帳號000000000000號）之存摺、印章、金融卡及密碼
    ，寄予自稱「黃一展」之成年男子及其所屬之詐欺集團成員
    使用，幫助該男子及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之
    犯行。而上開男子及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後
    ，即基於詐欺取財之犯意，於96年11月22日中午某時許，以
    撥打電話方式，向張桓嘉佯稱其帳戶遭人冒用，必須監管其
    帳戶，需將其帳戶內之款項匯至監管人帳戶云云，並傳真偽
    造之假扣押處分命令等文件予張桓嘉，致張桓嘉陷於錯誤，
    依詐騙集團成員之指示存款及匯款共計新臺幣（下同）13萬
    元至甲○○上開臺灣銀行帳戶內。嗣張桓嘉察覺遭人詐騙後
    ，始報警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承曾將存摺等物寄予自稱「黃一展」之
    友人等情不諱，惟矢口否認詐欺犯行，辯稱：因黃一展找伊
    當保人，代書說要有存摺、印章等物，故伊於96年11月17日
    將存摺、提款卡、印章及密碼單寄至黃一展臺南縣永康市之
    住址云云。經查：
(一)臺灣銀行華江分行帳號000000000000號之帳戶，係由被告所
    申請開設，業據被告供承在卷。而被害人張桓嘉遭詐欺集團
    詐騙，而存入共計13萬元至被告上開帳戶等情，亦為被害人
    於警詢中指述甚詳，並有偽造之個人資料外洩授權止付聲明
    書、法務部執行假扣押處份命令、臺灣銀行無摺存入憑條存
    根、郵政自動櫃員機交易明細表在卷可參，足認被害人指述
    遭詐騙而存入款項至被告之上開帳戶內，應屬事實，且上開
    銀行帳戶確已遭該自稱「黃一展」之成年男子及其所屬詐欺
    集團用以詐騙被害人甚明。
(二)又按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並
    藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人
    租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，金融存款帳戶
    ，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，
    若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，
    縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及其他新
    聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假投資真詐財或其
    他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人存款帳戶
    ，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查
    緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層
    出不窮的案件，亦多所報導及再三披露，是避免此等專屬性
    甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應
    為一般生活認知所應有之認識。被告係身心健全、智識程度
    為一般程度之成年人，並非年幼無知或與社會隔絕之人，依
    其智識能力及社會生活經驗，對於將自己開設之帳戶之存摺
    、金融卡及密碼交予不熟識之友人，該帳戶將有可能會被利
    用作為實行詐欺犯罪之工具一事應有所預見，被告復未能提
    供「黃一展」之年籍住所聯絡方式等資料以實其說，縱無證
    據證明被告明知「黃一展」及其所屬詐欺集團取得上開帳戶
    係用以何種犯罪，然就該詐欺集團嗣後將被告提供之上開帳
    戶供詐欺之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易
    遭人查緝，顯有預見之可能，且不違反被告之本意，是被告
    自有幫助該詐欺集團恐嚇之未必故意。
(三)綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，
    其犯嫌已堪認定。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告將上開帳戶提供予自稱「黃一展」之成年男子使用，
    雖然使得「黃一展」及其所屬之詐欺集團得基於詐欺取財之
    故意，以詐欺之方式，向被害人詐取金錢，並以被告所提供
    之上開帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以
    遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供
    帳戶供人使用之行為，對於該男子及其所屬之詐欺集團遂行
    詐欺取財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、339條第1項之幫助詐欺取財罪。報告
    意旨原認被告另涉洗錢防制條例罪嫌，容有誤會，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          書  記  官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
