【裁判字號】    97,交簡,943
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺南地方法院以九十年度南簡字第一八三號
    判處有期徒刑六月確定，於九十四年三月三日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知悔改，其明知服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕駛，及於九十六年十二月十五日下午六時許
    ，在臺北縣新莊市○○路「五佳建材行」服用酒類之燒酒雞
    ，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下
    午七時三十分許，駕駛車牌號碼八二０－ＨＥ號營業用大貨
    車，自上址出發欲返回臺北縣蘆洲巿光華路之住處。嗣於同
    日晚間八時許，行經臺北縣新莊巿中山路三段一二五號前，
    因不勝酒力，擦撞乙○○所有停放在路旁之車牌號碼一四九
    九－ＫＭ號自用小客車之後照鏡，因甲○○並未停車，而為
    乙○○所攔停時，雙方發生口角爭執，甲○○即下車與乙○
    ○互毆（甲○○所涉傷害部分，未據告訴）。嗣警方據報到
    場測得甲○○呼氣所含酒精成分達每公升零點九八毫克，始
    查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢之供述及偵查中之自白。
(二)證人乙○○於警詢證述被告酒後駕車擦撞其車之後照鏡，並
    與其發生互毆。
(三)酒精測試紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣
    政府警察局舉發道路交通管理事件通知單影本、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片等件
    在卷可稽。
三、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日修正公布，同年月四日生效施行，
    其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金，修
    正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    ，經比較修正前後規定，以修正前刑法第一百八十五條之三
    之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應依修
    正前刑法第一百八十五條之三之規定處斷。是核被告甲○○
    所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑
    之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍於夜間駕駛大貨車，並擦撞路旁車輛而與車主發
    生肢體衝突，對行車安全及社會秩序已生危害，兼衡被告高
    中畢業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一百八十
    五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      交通法庭  法   官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
