【裁判字號】    97,簡,1682
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之白手套壹雙、美工刀壹支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：經警扣得甲○○所有供犯罪所用之白
    手套1 雙及美工刀1 支，應予補充；暨證據部分：扣案之美
    工刀1 支、手套1 雙，應予補充外，其餘犯罪事實、證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○於行竊時所攜之美工刀，在客觀上具有危
    險性，堪為兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之加重竊盜罪。爰審酌被告所竊之物價值，暨被告犯罪
    動機、目的、手段、素行、智識程度、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之白手套1 雙及美工刀1 支，分係
    被告所有供竊盜所用及所攜之物，業據被告於警詢時供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異
                                書記官  陳 金 鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
