【裁判字號】    97,聲,847
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高汝佳
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
8313號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第118 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之
    ；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；再查獲之第一
    、二級毒品及專攻製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項及第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項分
    別定有明文。其未起訴或不起訴，則應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號解釋可資參照。臺
    灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）95年度毒偵字第
    8313號被告高汝佳違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定在案，所查扣之安非他命1 包（淨重0.2 公克），
    係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，有臺北市政府警
    察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告
    單在卷可佐，依前開說明，自應聲請法院裁定宣告沒收銷燬
    （聲請書漏載銷燬）之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項
    、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，修正前刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書（查刑法業經於
    民國95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之
    規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第
    40條但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法律並無
    有利於行為人，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用行為時即修正前刑法第40條但書規定）、毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件板橋地檢署95年度毒偵字第8313號被告高汝佳違
    反毒品危害防制條例等案件，扣案之透明結晶1 小包，經臺
    北市政府警察局萬華分局警備隊以聯勤二○四廠製造之煙毒
    品檢驗A 包試劑初步檢驗結果，毛重0.8 公克、淨重0.2 公
    克，確呈第二級毒品安非他命反應乙節，此有該分局94 年4
    月30日出具之毒品初步鑑驗報告單暨檢驗照片各1 紙（詳見
    臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第1277號卷第16至17
    頁）在卷供參，且包裝該毒品之塑膠袋因毒品量微難以析離
    ；又被告高汝佳違反毒品危害防制條例案件，亦經板橋地檢
    署檢察官以95年毒偵緝字第641 號、95年度毒偵字第8313號
    不起訴處分確定在案，此有該不起訴處分書乙份存卷可稽。
    則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就扣案之安非他命1 包
    單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、爰依修正前刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
