【裁判字號】    97,訴,486
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第486號
原      告  庚○○
被      告  己○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。次按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區
    域內者，各該住所地之法院俱有管轄權，但依民事訴訟法第
    4 條至第19條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄；又因
    侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，此據同法第20條
    、第15條第1 項規定甚明。而所謂行為地，凡為一部實行行
    為或其一部行為結果發生之地皆屬之（最高法院56年臺抗字
    第369 號判例意旨參照）。
二、本件原告係本於共同侵權行為法律關係有所請求而涉訟。惟
    被告己○○、丁○○、乙○○、戊○○、甲○○、丙○○之
    住所地分別位於臺中縣、高雄巿、南投縣、臺中縣、屏東縣
    、基隆巿，均非在本院管轄區域內；又被告實施詐騙手段之
    侵權行為地均在大陸地區，而原告受騙匯款地在臺中巿，該
    款項則係匯入設於新竹東門郵局及雲林二崙郵局之金融帳戶
    內，其結果發生地亦非在本院轄區內，是原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。從而，本件侵權行為之部分結果發生
    地既在臺中巿，且被告己○○、戊○○之住所地亦位於臺中
    縣、巿，依民事訴訟法第1 條第1 項前段、第15條第1 項、
    第20條但書規定，自應由共同管轄法院臺灣臺中地方法院管
    轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
