【裁判字號】    86,訴,1750
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              86年度訴字第1750號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  凌豪有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  乙○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國87年5
月4 日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告「淩豪有限公司」之記載
，應更正為「凌豪有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
