【裁判字號】    97,訴,451
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第451號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9722號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國79、82、88年間因違反肅清煙毒條例條例案
    件，經法院分別判處有期徒刑4 年、4 年2 月、3 月9 月確
    定，並於執行後分別於81年、84年、90年間假釋出監。其復
    於92年間因施用毒品案件，經送觀察勒戒，認有繼續施用毒
    品之傾向，由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93
    年2 月20日停止戒治出所，迄93年8 月26日戒治期間保護管
    束期滿視為戒治完畢，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第330 號為不起訴處分。而其於上開假釋
    均經撤銷後，原尚應執行殘刑共4 年9 月28日，惟因其所犯
    上開肅清煙毒條例案件於96年7 月16日經台灣高等法院以96
    年聲減字第63號裁定分別減為有期徒刑2 年、2 年1 月、1
    年10月15日，並定應執行有期徒刑2 年1 月確定，故於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○於上開強制戒治程序執行完畢後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月3 日下午3 時許，
    在台北縣新莊市○○路38巷27之1 號住處，以注射針筒施打
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月4 日上
    午8 時30分許，因警持搜索票前往上址執行搜索，並經警採
    尿送驗後發現結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分後偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    且被告為警查獲後所採尿液，經送請台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司鑑定結果，呈鴉片類之陽性反應，此有該公司
    96年11月15日濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可憑，足徵告
    自白與事實相符。又查，被告前有如犯罪事實欄所示之施用
    毒品及強制戒治執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，是被告於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後之5 年內，再犯本件施用毒品之犯行至為灼然。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實
    欄所示之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有前揭前案紀錄表1
    份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害
    其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告
    前曾多次犯施用毒品，復經強制戒治執行完畢，竟再為本件
    施用毒品犯行，顯見其自我控制能力亦顯不佳，惟考量被告
    於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                     刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                 書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
