【裁判字號】    97,簡,260
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第260號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23193
號），本院改依簡易程序審理（原受理案號：97年度易字第105
號），判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實、證據
    欄部分應將「詹明元」更正為「丙○○」外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告乙○○已有竊盜前科（惟尚不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，竟仍不知悔改，
    復為本件2 次竊盜之犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊
    非可取，惟其所竊得白鐵水溝蓋及舊冷氣2 台（價值各約新
    臺幣1,000 元、12,000元），價值不高，且均已由被害人甲
    ○○、丙○○領回，犯罪所生損害非鉅，及其犯罪後尚能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
