【裁判字號】    97,簡,1674
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2914號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品、竊盜等案件，經本院先後以92年度訴
    字第1370號、91年度簡字第1733號判處有期徒刑8 月、6 月
    確定，嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於民國93
    年12月27日縮刑期滿執行完畢。又因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第4100號判處有期徒刑6 月確定，於95年7 月7 日
    執行完畢。再因妨害公務案件，經本院以95年度簡上字第
    199 號判處有期徒刑6 月確定，於96年3 月26日縮刑期滿執
    行完畢。其明知真實年籍姓名不詳、綽號「阿志」之成年男
    子所持有之車號QSH-735 號輕型機車（係高張寶蘭所有，由
    甲○○管領使用，於97年1 月8 日上午11時許，在臺北縣新
    莊市○○路82巷1 號前失竊）係來歷不明之贓物，竟仍基於
    收受贓物之犯意，於97年1 月8 日下午2 時許，在臺北縣板
    橋市○○路○ 段131 巷黃昏市場內向「阿志」借用上開機車
    而收受之。嗣於同日下午4 時許，為警在臺北縣板橋市○○
    路○ 段農村公園機車停車格前查獲。案經臺北縣政府警察局
    海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單、機車行照、臺北縣政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各
    1 紙、照片2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告前因施用毒品、竊盜等案件，經本院先後以92年度訴字第
    1370號、91年度簡字第1733號判處有期徒刑8 月、6 月確定
    ，嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於93年12月27
    日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第4100號判處有期徒刑6 月確定，於95年7 月7 日執行完畢
    ；再因妨害公務案件，經本院以95年度簡上字第199 號判處
    有期徒刑6 月確定，於96年3 月26日縮刑期滿執行完畢等情
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度，其犯行
    並造成被害人覓回失物之困難，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
