【裁判字號】    97,聲減,180
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第160 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月19日犯施用第一級毒品罪
    ，經本院以96年度訴字第1828號（偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度毒偵字第3084號），判處有期徒刑十月確
    定在案。茲受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘
    役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，為
    中華民國96年罪犯減刑條例第9 條所明定，是本院自應依刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金折算之標準。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
