【裁判字號】    97,抗,52
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第52號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人第一信租賃股份有限公司間因本票裁定事件，
對於中華民國96年12月14日本院96年度票字第14141 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。次按本票如載明免
    除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋
    庸提出已為付款提示之證據，本票執票人依票據法第123 條
    規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行
    ，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程
    序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，發票人
    如主張執票人未為提示，依票據法第124條準用同法第95 條
    但書之規定，應由其負舉證之責（最高法院84年台抗字第22
    號裁定意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與第三人教育家事業股份有
    限公司（下稱教育家公司）、王如泰、陳國豐於民國96年8
    月1 日簽發以臺北縣永和市為付款地免除作成拒絕證書之本
    票1紙（下稱系爭本票1 紙），內載金額新臺幣（下同）150
    萬元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示後尚有如原
    裁定主文所示之本金及利息未獲清償，依票據法第123 條聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票1紙未載到期日，依票據法第120條
    規定，視為見票即付，惟相對人未曾持系爭本票1 紙向抗告
    人提示付款，相對人稱其於提示後未獲清償乙節，非屬真實
    ，故其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請裁定准許就
    系爭本票1紙為強制執行等語。惟查，相對人所執系爭本票1
    紙既有免除作成拒絕證書之記載（見臺灣桃園地方法院卷第
    5 頁），是相對人聲請法院裁定准予強制執行，依首揭說明
    ，自毋庸提出已為提示之證據，且受聲請之法院亦僅就本票
    形式上之要件是否具備予以審查即為已足；至抗告人主張相
    對人未為提示請求付款，自應由抗告人舉證證明，然抗告人
    就此並未提出任何證據以實其說，其所為之主張，即非可採
    。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                  書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
