【裁判字號】    97,交簡,603
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分應補充：臺北縣政府警察
    局中和分局交通分隊汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、酒後時間確認單、酒精測試單各1 紙為證外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統
    於97年1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定
    刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正
    條文公布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之
    刑法第185 條之3 規定，核被告所為，係犯修正前刑法第18
    5條之3之公共危險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車，雖未發生
    交通事故，但對行車安全已生危害，及犯後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告所犯公共危險罪，其犯罪時間
    係在96年4 月24日前，且合於減刑要件，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定，減其刑為二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  交通法庭  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
