【裁判字號】    97,簡聲,13
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度簡聲字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣一千元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97 條 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以其對相對人所為如附件之意思
    表示，但因相對人居住地址、戶籍不詳，致無法送達，提出
    相對人戶籍謄本、存證信函、臺灣板橋地方法院88年度重訴
    字第12號民事判決、90年度存字第0525號提存書、臺灣高等
    法院90年度重上字第215 號民事判決及最高法院93年度台上
    字第478 號民事裁定等影本為證，為此聲請裁定准為公示送
    達等語。
三、本件聲請對相對人丁○○、丙○○及甲○公示送達，惟依民
    國97年3月6日臺北縣政府警察局三峽分局北縣警峽刑字第
    0970006169號函，該分局派員前往相對人丁○○及丙○○之
    戶籍地址『台北縣三峽鎮○○路67巷3 號』查訪，相對人丁
    ○○及丙○○確實居住於上址，並無「應為送達之處所不明
    」之情事，是既與聲請公示送達之要件不符，則除對相對人
    丁○○及丙○○聲請公示送達為無理由，不能准許，應予駁
    回外，其餘聲請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
