【裁判字號】    97,簡,1687
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1687號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25911
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁
定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，檢
    察官起訴書犯罪事實欄第1 項第9 、10行所載「93年10月15
    日」，應更正為「93年10月10日下午3 時許」。證據部分應
    補充：(一)被告甲○○於本院準備程序之自白。(二)復華銀行活
    期儲蓄存款存摺紀錄。應適用之法條部分另補充：被告行為
    後，刑法第33條第5 款、第67條、第68條之規定，業於94年
    2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行。關於罰金刑
    之最低數額，修正前刑法第33條第5 款原規定罰金為銀元1
    元（即新臺幣3 元）以上，其加減依修正前刑法第68條規定
    ，僅加減最高度。修正後刑法第33條第5 款則規定罰金為新
    臺幣1000元以上，其加減依修正後刑法第67條規定，最高度
    及最低度同加減之。據此計算，修正後罰金刑最低數額及其
    減輕之規定，對被告並非有利，依刑法第2 條第1 項前段，
    應適用修正前之刑法規定。餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告恣意販售個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風
    氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡被告之素
    行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、所獲利益及所
    肇損害，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告所犯幫助詐欺取財罪，其犯罪時間
    係在96年4 月24日前，且合於減刑要件，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定，減其刑為二分之一。
三、末查，被告行為後，刑法第41條規定亦於95年7 月1 日修正
    施行。修正前刑法第41條第1 項關於易科罰金之折算標準，
    規定以銀元1 元以上銀元3 元以下折算1 日，並依罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其數額提高為100 倍。修正後
    刑法第41條第1 項則規定以新臺幣1000元、2000元或3000元
    折算1 日，易科罰金，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定即
    不再適用。比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正前刑
    法第41條規定有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、（修正
    前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，（廢止前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
