【裁判字號】    97,交簡附民,24
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          97年度交簡附民字第24號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間97年度交簡附民字第24號就本院年97交簡字第347
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3 月12日上午11
時20分年，在本院刑事第六庭公開審判時，試行和解成立。
    茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  古秋菊
    書記官  林蔚然
    通  譯
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)十 二萬元（不包含強制險給
    付，強制險給付部分由原告自行申領）
    其給付方法為自97年3 月15日起至5 月15日止每月15日給付
    原告新台幣4 萬元，如一期不按時履行，視為全部到期。支
    付金額按期匯入原告帳戶玉山重新分行銀行帳號：
    0000000000000，戶名乙○○。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事97年交簡字字第347 號甲○○過失傷害案件
    告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告
    被  告
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                   台灣板橋地方法院刑事第六庭
                       書記官
                       法  官
以上正本證明與原本無異。
                       書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
