【裁判字號】    97,簡,1483
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第375 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案之鐵鋸、鐵撬各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3 至
    6 行補充更正為「42號電線桿旁，攜帶丙○○所有、客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅而可供兇器使用之鐵鋸
    、鐵撬各1 支，徒手拆卸甲○○所有之鷹架2 個（共價值約
    新臺幣2,000 元），得手後尚未離去現場之際，適為巡邏員
    警察覺有異而盤查，始查獲上情，並起出該鷹架，且扣得該
    鐵鋸及鐵撬。」，證據欄第3 行所載「犯罪工具鐵鋸、鐵撬
    及前述犯罪工具照片4 幀」更正為「現場照片及扣案物品照
    片4 幀」，及所犯法條欄第1 行贅載「第2 款」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○及乙○○因一時起貪念而竊取他人財物，
    渠等犯罪之動機、目的、手段實屬可議，惟渠等素行均尚可
    ，此有臺灣高等法院被告前科紀錄表2 份在卷可稽，且所竊
    取之財物數量價值尚屬輕微，及業由告訴人甲○○領回被害
    財物，以及渠等犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開紀錄表可
    證，其等因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，故其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另扣案之鐵鋸及鐵撬各
    1 支，均係被告丙○○所有並供本件竊盜犯行所用乙節，業
    據被告丙○○及乙○○供述明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第28條
    、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
