【裁判字號】    97,簡,1604
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣塑膠袋貳只內
之甲基安非他命殘渣（微量無法秤重）沒收銷燬之，上開殘渣外
包裝塑膠袋貳只沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，關於「安非他命殘渣袋」之記載，更正
    為「甲基安非他命殘渣袋」，並應補充「甲○○前於民國九
    十四年間因賭博罪，經本院以九十四年度簡字第三六二號判
    處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，
    於九十四年四月二十八日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪
    事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前後持有甲基安非他命（含扣案甲基安非他命殘渣）
    之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有上開犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，施用毒品戕害一己身心健康，及其國中肄業之智識程
    度（見警詢筆錄），暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告於警詢、偵查中供稱扣案殘渣塑膠袋是伊施用之毒品等語
    ，又被告為警查獲後所採集之尿液送驗亦呈安非他命類之甲
    基安非他命陽性反應一節，有卷附濫用藥物尿液檢驗報告可
    稽，堪認扣案殘渣塑膠袋所含殘渣（微量無法秤重）為第二
    級毒品甲基安非他命成分，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。又上開殘渣外包裝塑
    膠袋二只，係被告所有並供其施用毒品犯罪所用（盛裝）之
    物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
