【裁判字號】    96,簡,5411
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第9742號、13979號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知犯罪人士經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼
    等工具，供其等提領犯罪所得並逃避執法人員之追查，且依
    丙○○之智識程度及社會經驗，可預見將其金融機構帳戶提
    供予他人使用，足供非法散布侵害著作權重製物之人於販售
    時使買受人匯入金錢後逕為提領之，而幫助其等違反著作權
    法之犯罪，竟在該結果之發生不違背其本意之情形下，基於
    幫助違反著作權法之不確定故意，於民國94年10月13日至95
    年12月13日間某日，在不詳地點，將其所有臺灣郵政股份有
    限公司斗六西平路郵局（下稱郵局）帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供予不詳人士使用，藉以幫
    助該不詳人士或其所屬犯罪集團成員從事違反著作權法之犯
    行。嗣該不詳人士或其所屬犯罪集團成員明知韓劇「天國的
    階梯完結篇—天國的樹」、日片「一公升的眼淚」及韓劇「
    愛在哈佛」之視聽著作物，分別係愛得科技有限公司（下稱
    愛得公司）、銓林科技有限公司（下稱銓林公司）及永峰國
    際影音有限公司（下稱永峰公司）享有著作財產權之視聽著
    作物，未經該等公司之同意或授權，不得擅自散布侵害上開
    著作財產權之重製物，且明知其於不詳時地取得之韓劇「天
    國的階梯完結篇—天國的樹」、日片「一公升的眼淚」及韓
    劇「愛在哈佛」等光碟，均係違反重製之盜版光碟，竟基於
    散布違法重製盜版光碟之犯意，利用電腦網路，自95年12月
    13日起，在YAHOO ！奇摩拍賣網站上以「gochung_2003」、
    「movie_2006_001」等帳號，刊登以每套光碟新臺幣（下同
    ）330 元至850 元不等之價格（含運送費用）販賣上開盜版
    光碟之訊息，供不特定人下標購買，迨買受人將價金匯入丙
    ○○之上開郵局帳戶內，該不詳人士或犯罪集團成員再以郵
    局掛號之方式，將上開盜版光碟寄至買受人指定之處所，先
    後以此方式侵害前揭著作權人之著作財產權。嗣於95年12月
    13日中午12時56分許、95年12月21日凌晨4 時許、96年2 月
    9 日凌晨4 時許，愛得公司法務專員甲○○、銓林公司及永
    峰公司法務專員乙○○於上網時發覺前開刊登販賣盜版光碟
    之訊息，即分別下標購得前述「天國的階梯完結篇—天國的
    樹」、「一公升的眼淚」、「愛在哈佛」之盜版光碟各1 套
    ，並先後將貨款（含運費）330 元、330 元、850 元均轉帳
    至丙○○前開郵局帳戶。甲○○、乙○○經收受購得之光碟
    後，發現確為侵害上開影片著作財產權之重製物，乃報警循
    線查知上情。案經愛得公司訴由臺中縣警察局清水分局及銓
    林公司、永峰公司訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
(一)、前揭郵局帳戶係被告丙○○所申設之事實，除據被告於警詢
    、偵查及本院訊問時供承不諱外，並有臺灣郵政股份有限公
    司雲林分局96年5 月15日雲營字第0965000740號函暨所附開
    戶資料影本及歷史交易清單附卷可稽。
(二)、前述不詳人士或犯罪集團成員在YAHOO ！奇摩拍賣網站上以
    「gochung_2003」、「movie_2006_001」等帳號，以每套光
    碟330 元至850 元不等之價格（含運送費用），販賣「天國
    的階梯完結篇—天國的樹」、「一公升的眼淚」、「愛在哈
    佛」等盜版光碟予不特定人士，並要求買受人將貨款轉帳或
    匯入被告前開郵局帳戶，該不詳人士或犯罪集團成員旋將匯
    入之款項提領一空等情節，業據告訴代理人甲○○、乙○○
    於警詢時指訴甚詳，並有雅虎奇摩拍賣網站列印資料、臺北
    富邦銀行及華南商業銀行轉帳交易明細表、授權書、許可契
    約書、授權使用合約書、託運單、被告前開郵局帳戶歷史交
    易清單等件在卷為憑。
(三)、被告雖否認有何幫助違反著作權法犯嫌，辯稱：伊在就讀國
    立臺中技術學院附設空中進修學院（下稱空中進修學院）時
    ，因學校要匯獎學金至伊帳戶，故伊曾將前開郵局帳戶之存
    摺、提款卡、印章一同拿到便利商店影印存摺，當時提款卡
    還在，後來該郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼均遺失，伊因
    很久未使用該帳戶，故不知是何時遺失，直至伊接獲警局通
    知才知道遺失等語。惟查：
 1. 欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，
    若非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純
    持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現
    今金融卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密
    碼相符者，機率微乎其微。又依常情而論，稍有社會歷練、
    經驗之人，均知金融卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別保存
    ，或者將密碼牢記心中而不在任何物體上標示或載明密碼，
    以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得知之密碼盜領款
    項，此社會經驗常情自亦為被告所知稔，被告辯稱其原將郵
    局帳戶之存摺、提款卡、印章同置放於一處，且其將晶片金
    融卡之密碼寫在存摺之背面云云，顯與常情有違。復依被告
    所辯，其僅將上開郵局帳戶之存摺影本提供予空中進修學院
    以領取獎學金，則其又何須將其該帳戶之印章及提款卡均一
    併攜出，徒增遺失之風險，此亦與常情不符。再者，被告於
    偵查中，原辯陳其係將晶片卡密碼寫在卡片上，且其已忘記
    郵局金融卡之密碼為何，嗣又改口翻稱其係將密碼寫在存摺
    背面，且郵局密碼與其他金融機構帳戶之密碼均不同等語，
    其先後供述互有齟齬，猶見其所辯難以採信。
 2. 另被告係於92年9 月至95年7 月間在空中進修學院就讀二專
    部管理科，被告於94年學年第1 學期為全班第1 名，該校依
    規定頒給1500元獎學金，該獎學金係依據94年學年度第1 學
    期成績，於95年3 月8 日統計完成（94學年度第2 學期），
    該校約於95年4 月9 日請被告提供郵局存摺或銀行封面影本
    以供匯款等情，有卷附空中進修學院97年1 月7 日中技空院
    註字第0970000157號函可稽。由此可知，空中進修學院約於
    95年4 月9 日方請被告提供金融帳戶以供匯入被告94年學年
    度第1 學期之獎學金，與被告所陳其於94年間即已影印該郵
    局存摺之封面給該校云云不符。而依前引被告郵局帳戶歷史
    交易清單所示，被告該帳戶於94年10月間至95年3 月間，仍
    有頻繁之交易紀錄，顯復與被告所陳其自94年10月13日提領
    2000元後即未再使用該帳戶，亦未將該帳戶提供他人使用等
    情節未合。雖本院提示上開函文內容予被告閱覽後，被告旋
    又辯稱其於94年學年度第1 學期之期中考即已考第一名，其
    認為其一定可拿到全學期之獎學金，且其等待該份獎學金很
    久了，故其於94年間知悉期中考第一名時，即先將郵局帳戶
    存摺封面影印好，放在筆記本裡，之後才提供給學校，其不
    知存摺、印章、提款卡係何時遺失等語，然由上開函文可知
    ，空中進修學院全學期之獎學金須俟學期結束，該學期之成
    績統計完成後方得確定，被告於學期中，尚不知全學期之成
    績結果時，即先印妥其郵局存摺之封面，以備於學期結束後
    提供給學校匯入獎學金，殊與常情相悖。又被告倘確對該份
    獎學金企盼已久，卻又陳稱其事後未去查詢獎學金是否入帳
    ，其矛盾之處灼然自明。況由前開函文觀之，空中進修學院
    匯入獎學金之帳戶並不以郵局帳戶為限，被告如確鮮少使用
    該郵局帳戶，致其對於該帳戶自94年10月13日之後之交易均
    不知情，其大可提供其平日慣常使用之帳戶予學校，又何須
    選擇以一至少關心之帳戶存摺予學校，凡此俱徵被告所辯乃
    事後畏卸之詞，並無可信。
 3. 復參以現今社會上，存有不少為貪圖小利而出售個人帳戶供
    人使用之人，是不法人士僅須付出少許之金錢，即可取得可
    完全操控而無遭掛失風險之帳戶，衡情當無使用遭竊、遺失
    等未經申辦帳戶者同意使用之帳戶之可能，否則如在不法人
    士尚未實行其犯罪前，或犯罪後尚未提領犯罪所得前，該帳
    戶所有人已將該帳戶掛失，甚或持補發之存摺或提款卡加以
    提領，該不法人士即無法遂行其取財之非法目的，由此益見
    被告前揭郵局帳戶之存摺、金融卡、印章等物，應非不法人
    士以竊取或其他違反被告本人意願之方式而取得，而係被告
    自行提供予該不法人士使用，並告知金融卡密碼，至為灼然
    。末查現今帳戶遭人利用成為幫助財產犯罪工具之案例層出
    不窮，並經新聞媒體多次報導，被告為具有正常心智及相當
    智識之成年人，自可預見提供金融帳戶之存摺、提款卡、密
    碼供他人使用，有幫助從事違反著作權法犯行之人以該帳戶
    遂行犯罪之可能，其貿然將重要且專屬個人之提款卡、密碼
    交付之，致自己無法控制、瞭解該帳戶物件之使用方法及流
    向，則被告具有縱有人利用該等金融帳戶便於實施違反著作
    權法犯罪，供取得不法所得，亦不違背其本意之幫助犯意甚
    明。
(四)、綜前，本件事證明確，被告犯行至堪認定。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、著作權法第91條
    之1 第3 項、第2 項之幫助明知為侵害著作財產權之重製光
    碟而散布罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，造成正犯實
    施多次違反著作權法之犯罪行為，致使數名被害人之著作財
    產權之財產法益受侵害，而觸犯數個幫助違反著作權法之罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。
(二)、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為據，然其提供帳戶予他人作為不法使用，非僅造成國家機
    關偵查犯罪之困難，使違反著作權法犯罪之正犯行為人逍遙
    法外，亦使為販賣盜版光碟犯罪之人得以順利隱匿自己之身
    分而避免遭查獲，其行為應予非難，且犯罪後一再飾詞狡辯
    ，不知悔改，兼衡其犯罪之動機、手段及所生危害程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
  ?準，以資儆懲。
(三)、被告本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所列減刑條件，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，減其宣告刑之2 分之1 ，並諭知減刑後
    之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，著作權法第91
    條之1 第3 項、第2 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前
    段、第2 項、第41條第1 項前段、第55條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
??訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
