【裁判字號】    97,聲,855
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第181號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆零伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第1821號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，與該署94
    年度核退毒偵字第623 號及94年度毒偵緝字第196 號係屬同
    一案件，且前開94年度核退毒偵字第623 號及94年度毒偵緝
    字第196 號業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定在案，前開94年度核退毒偵字第1821號扣案之第二級
    毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）1 包（驗餘毛
    重0.405 公克），為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
    規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（刑
    法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬
    法律之變更，自無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處
    斷即可，附此敘明）。又按甲基安非他命，業經行政院公告
    列入毒品危害防制條例第二級毒品。而查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之毒品即第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘毛重0.405 公克，此有行政院衛生署管制藥品管理局97年
    1 月16日管檢字第0970000413號鑑定書乙紙附卷足稽），係
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上
    揭之說明，自應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
