【裁判字號】    97,聲減,194
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第174 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年1 月29日犯行使偽造私文書罪
    ，經本院以95年度訴字第674 號（偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署94年度偵字第20716 號），判處有期徒刑4月，
    如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定：「依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    。」所謂「最後審理事實之法院」，係指最後審理事實諭知
    罪刑之法院而言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議
    、最高法院93年度台非字第160 號判決可資參照）。查本件
    受刑人所犯行使偽造私文書罪，經本院以95年度訴字第674
    號判處有期徒刑4 月，嗣經受刑人及檢察官先後上訴於臺灣
    高等法院及最高法院，於最高法院發回臺灣高等法院更審後
    ，因受刑人撤回上訴而告確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及撤回上訴聲請書各1 份在卷為憑，足見本院應為本
    件最後審理事實之法院，故本院對本件檢察官聲請減刑，自
    有管轄權，合先敘明。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，並依原確定裁判判決時
    應適用之法律即95年7 月1 日修正施行前之刑法第41條第1
    項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
