【裁判字號】    97,簡,1673
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第173 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天天樂簽注簿壹本、電子
計算機壹台、黑色原子筆壹支、天天樂簽注單玖張、投注金新臺
幣肆仟元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國96年間因賭博案件，
    經本院以96年度簡字第1547號簡易判決判處有期徒刑3 月確
    定，於96年5 月22日易科罰金執行完畢；復於96年間因賭博
    案件，經本院以96年度簡字第1768號簡易判決判處有期徒刑
    3 月確定，於96年6 月12日易科罰金執行完畢，應予補充外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。按刑法修正條文於94年2 月2 日經
    總統公布，並自95年7 月1 日起施行，其中原刑法第56條之
    連續犯規定業經刪除，即修正後之刑法已無連續犯得論以裁
    判上一罪之情形，參照該修正條文之立法理由，即修正條文
    說明謂「至連續犯廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸
    毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理
    之現象一節，在實務上應可參考德、日等國之經驗，委由學
    界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎
    『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪
    ，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題。」等語，則
    依前揭修法意旨，於修正刑法施行後，自應重新檢討「接續
    犯」、「包括的一罪」之概念，其中屬包括一罪概念中之「
    集合犯」，係立法者在犯罪構成要件所描述及預設之該當行
    為，本身即具有不斷反覆實施之特性，而是否為集合犯之判
    斷標準，其一類型係從法條文義即可得知，如「收集」國防
    機密罪、「收集」偽造通用貨幣罪，由法條所規定「收集」
    之文義，即知「收集」之行為具有不斷實施之特性；另一集
    合犯之類型，則係由構成要件規範目的與日常生活經驗之典
    型違犯型態加以判斷者（參林鈺雄，「跨連新舊法之施用毒
    品行為─兼論行為單數與集合犯、接續犯概念之比較」，刊
    載於臺灣本土法學雜誌，第84期，頁141 以下）。復按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號
    判決、同院95年台上字第3937號判決、同院95年台上字第46
    86號判決），從而，本件被告自97年1 月7 日起，經營賭博
    之簽賭站行為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為
    ，自仍應論以一罪。又被告以一行為而觸犯上述三罪名，為
    想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又查，
    被告曾於96年間因賭博案件，經本院以96年度簡字第1547號
    簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於96年5 月22日易科罰金
    執行完畢；復於96年間因賭博案件，經本院以96年度簡字第
    1768號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於96年6 月12日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，係屬累犯，應依刑法47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有上述之賭博前科，仍再為本件賭博犯行，助長賭風，
    對社會風氣有不良影響，行為可訾，暨被告犯罪之動機、目
    的、手段、方法、犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之
    天天樂簽注簿壹本、電子計算機壹台、黑色原子筆壹支、天
    天樂簽注單玖張、投注金新臺幣肆仟元，分係被告所有供經
    營簽賭站所用及因經營簽賭站所得之物等情，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第266 條第1 項前
    段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
