【裁判字號】    96,訴,2278
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2278號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  37歲民.
選任辯護人  林曜辰律師
            張  權律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服本院96年12月28日第一
審判決（96年度訴字第2278號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。查本件上訴人即被告甲○○係於民國97年1 月16日，
經本院按其居住地址「臺北市○○區○○街25巷9 號5 樓」，依
法寄存送達本件判決正本，其選任辯護人亦均經本院於97年1 月
14日送達收受本件判決正本，本件並已於97年2 月5 日確定送執
行（被告同時就臺灣板橋地方法院檢察署檢察官通知其到案執行
聲明異議部分，另經本院分案裁定），此有送達證書、臺灣高等
法院被告前案紀錄表等在卷可稽，惟其遲至97年3 月10日始提起
上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予
駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
