【裁判字號】    97,聲,808
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第162 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反電子遊
    戲場業管理條例案件，經依本署院指定之保證金額新臺幣一
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第96003214號），爰依同法第一百二十一條第一
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，再經該署檢察官囑託臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官逕行拘提代為執行，亦經該署檢察官依法派
    警拘提被告無著。又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，此固有送達證書三紙、臺灣板橋地方法
    院檢察署通知一紙、臺灣板橋地方法院檢察署囑託拘提函暨
    臺灣苗栗地方法院檢察署回函各一份、拘票暨拘提報告書一
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙、保證金收據
    影本一紙在卷可稽。然查，依聲請人本於職權所查得為之法
    務部戶役政連結作業系統顯示，被告已於九十六年十月二十
    六日由原先住所地即「苗栗縣後龍鎮○○路221 號」，遷至
    現戶籍地即「苗栗縣後龍鎮○○路1013巷39號」一址，並由
    聲請人寄發執行傳票於九十七年一月十一日合法送達於上址
    ，要求被告應於九十七年一月二十五日上午十時到案執行，
    且經社區管理委員會代為簽收無誤，殆因被告無故未到案執
    行，聲請人遂囑託臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官逕行拘提
    代為執行，而經該署檢察官核發拘票派警前往上址拘提被告
    ，惟依卷附之拘提報告書內所載明之內容可知，警員僅至被
    告之舊時戶籍地即「苗栗縣後龍鎮○○路221 號」執行拘提
    ，並未按被告新遷入之戶籍地址即「苗栗縣後龍鎮○○路
    1013 巷39 號」再行拘提被告，是難認上開拘提程序已臻完
    備，被告是否確實逃匿，尚有可疑。綜上所述，本件被告是
    否逃匿，既尚有可疑之處，聲請人逕行聲請沒入具保人所繳
    納之保證金，於法尚有未合，本件聲請為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
