【裁判字號】    97,簡,1318
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第29980號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（驗餘淨重零點壹捌
貳貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟證據欄補充：本院96年度訴
    字第4366號葉俊傑違反毒品危害防制條例案件刑事判決書1
    份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、毒品危害防制
    條例第10條第1 項之幫助施用第一級毒品罪。被告幫助葉俊
    傑遂行施用第一級毒品犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告因幫助他人施用海
    洛因而持有海洛因，其持有毒品之低度行為為幫助施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪動機、手段
    、所生危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、扣案之第一級海洛因2 包（原淨重0.186 公克，驗餘淨重0.
    1822公克），既屬當場查獲之第一級毒品，又其外包裝袋與
    毒品粉末難以完全析離，均應依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第30條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
