【裁判字號】    97,簡,1597
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（97年度偵字第3269號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扣案之賭博
性電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣捌仟
伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄及證據欄中「鐘
    譽祥」3 字均應更正為「乙○○」。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266
    條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告二人與
    「阿弟仔」間就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。被告二人未依規定辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業，性質上本具有反覆實施之特性，雖持續經營數日
    ，仍為實質上一罪；又被告二人以扣案電子遊戲機與不特定
    人對賭財物之賭博行為，於自然概念上雖屬數行為，然依本
    案具體狀況，渠二人擺設電子遊戲機與不特定人對賭，乃基
    於營業動機之單一犯罪計劃賡續而生之集合行為，侵害相同
    之社會法益，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，亦屬實
    質上一罪。被告等擺設電子遊戲機違法經營電子遊戲場業，
    並與不特定人對賭財物，係以一行為同時觸犯上開二罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條規定論處。爰審酌被告乙○○、甲○○如臺
    灣高等法院被告前案紀錄表所示之素行、營利之犯罪動機與
    目的、手段、未依法令規定辦理營利事業登記經營電子遊戲
    場業之期間、規模，所擺放電子遊戲機之數量，兼衡被告等
    賭博行為對社會風氣所肇危害，暨被告二人犯後坦承犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」1 臺（含
   IC 板1 塊）及機臺內之賭資硬幣8,500 元，分別係當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    刑事第十一庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
