【裁判字號】    97,訴,297
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第297號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96
年度毒偵字第9203號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之安非他命吸食器貳個沒收
；應執行有期徒刑拾月。扣案之安非他命吸食器貳個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國94年3 月11日停止強制戒治出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於94年5 月17日以94年度戒毒偵
    字第194 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第3255號判處應執行有期徒刑1 年確定，嗣經
    減刑為有期徒刑6 月，於96年7 月23日易科罰金執行完畢出
    監。詎仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯
    意，於96年11月9 日16時、22時許，在臺北縣泰山鄉○○街
    2 號之1 住處，分別施用甲基安非他命及海洛因各1 次。嗣
    於同年11月11日10時30分許，在上址為警查獲，並扣得安非
    他命吸食器2 個。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    此有台灣檢驗科支股份有限公司96年11月28日濫用藥物檢驗
    報告1 紙在卷可考，並有安非他命吸食器2 個扣案可資佐證
    ，足認被告自白與事實相符，堪予採信。又被告有前開施用
    毒品觀察勒戒及強制戒治執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，是被告前經強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本件施用毒品犯行。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。其施用前持有第一、二級毒品之低度
    行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告如
    事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行非佳，其施用毒品，足以戕害其身心，滋生
    其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因施用毒
    品，業經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒
    品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟另考量施用
    毒品之行為本質上係屬自我戕害行為，及被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
三、扣案之安非他命吸食器2 個，為被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
