【裁判字號】    96,破,108
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度破字第108號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：緣聲請人因所學技藝有限，雖謹守本份勤
    於事業，仍收入微薄，然家中尚有妻子與二名子女須照料，
    聲請人為家中唯一經濟來源，肩負重擔。為支付日常生活開
    銷及清償債務，聲請人只好仰賴信用卡、現金卡與申辦信用
    貸款周轉，債務越滾越大，因此陷入惡性循環，終致身陷絕
    境，難以翻身。迄至民國96年10月止，聲請人積欠萬泰銀行
    等17家債權人債務計新台幣（下同）2,217,246 元，聲請人
    雖曾辦理債務協商，試圖減輕還款壓力，但聲請人並無穩定
    收入，且尚有妻子與兩名子女需照料，扣除每月生活必要開
    銷，根本無力再支付每月固定還款金額，致對各債權銀行陷
    於支付不能狀態，不得不依破產法第1 條、第57條、第58條
    之規定，聲請鈞院宣告聲請人破產，以免債務繼續擴大，予
    聲請人一喘息更生之機會。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148 條定有明文。是依上開法條規定意旨，如破
    產宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用
    及財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程式之進行
    已無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而破產固係對於
    債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職
    權為必要之調查（破產法第63條第2 項），若債務人確係毫
    無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組成
    ，然其破產財團之財產尚不足清償破產程式之費用，更遑論
    清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產程
    式之必要，而應駁回其聲請。查依聲請人所陳，其債權人眾
    多，負債總額約為2,217,246 元，且無穩定之收入，經本院
    依其陳報住所通知其補正現有資產及收入情形，又以「該址
    查無此人」經退回，而無從再命補正以確認其現有資產實足
    以負擔前揭所述之財團費用及財團債務，此有送達證書1 份
    在卷可稽。倘遽准予宣告破產，除不能使破產程式繼續外，
    反使債權人之債權更不能清償，且徒增破產程式及費用之浪
    費。且聲請人係52年5 月20日出生，現年44歲，正值狀年，
    既有謀生能力，應得償還上開債務。依前揭說明，聲請人之
    聲請，即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民訴78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
