【裁判字號】    97,簡,887
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一九四號）及移送併辦（移送併辦案號：臺灣板橋地
方法院檢察署九十七年度偵字第五三００號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十五年間因違反麻醉藥品管理
    條例及肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺中地方法院分別判處
    有期徒刑三年二月、八月確定；再於同年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以八十六年度訴字第五一六號判決判
    處有期徒刑五年六月，嗣經上訴，由臺灣高等法院以八十六
    年度上訴字第四七三二號駁回上訴確定，前揭各罪經裁定應
    執行有期徒刑九年，於九十年四月十三日假釋付保護管束出
    監，又於九十一年十二月十八日撤銷假釋應執行殘刑四年五
    月二十七日，甫於九十六年三月一日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。詎仍不知悔改，因缺錢花用，應能預見將其金融
    帳戶提供他人使用，將能幫助不詳詐欺集團使用作為詐騙他
    人財物之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確
    定故意，於民國九十六年六月下旬某日，經由報紙刊登之租
    售存簿廣告與姓名年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子（以下
    稱「阿宏」）聯絡後，約定以每本新臺幣（下同）四千元之
    代價出租帳戶，即先後於同年月二十日、二十一日，分別至
    臺北縣樹林市○○路○段一八九號華南商業銀行樹林分行（
    以下稱華銀樹林分行）、臺北縣板橋市○○路○段八十七號
    陽信商業銀行溪洲分行（以下稱陽信溪洲分行）、樹林市○
    ○路○段一五二號合作金庫商業銀行樹林分行（以下稱合庫
    樹林分行），各開立華銀樹林分行帳號000000000
    000號帳戶、陽信溪洲分行帳號00000000000
    0號帳戶、合庫樹林分行帳號0000000000000
    號帳戶後，旋在臺北縣樹林火車站、板橋市○○路等地，將
    上開帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼交予「阿宏」，收取
    共計一萬二千元之報酬，以供不詳詐欺集團使用作為詐騙他
    人財物之用。嗣該不詳詐欺集團成員基於意圖為自己不法所
    有之犯意，(一)先於九十六年六月二十五日，在網路聊天室佯
    刊交友訊息，誘使乙○○於同日十時許，在臺北縣中和市○
    ○街四巷十號四樓住處上網與之聊天，再佯稱須確認身分，
    致乙○○陷於錯誤，而依其指示於同年月二十七日十七時許
    ，在板橋市○○路之彰化商業銀行自動櫃員機先後轉帳匯款
    十萬零十一元、十萬零十二元、十萬零十三元、二萬一千一
    百六十八元至甲○○之上開合庫樹林分行、陽信溪洲分行、
    華銀樹林分行帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領一空；(二)又
    該不詳詐騙集團成員另於九十六年六月二十九日，撥打電話
    予丙○○，佯稱其前於網路購物之轉帳錯誤，需更改設定等
    語，致丙○○陷於錯誤，而依其指示於同日十八時四十一分
    許，至彰化市○○○路八十八號郵局自動櫃員機轉帳匯款一
    萬八千一百十一元至前揭甲○○所有之陽信溪洲分行帳戶，
    亦旋遭該詐欺集團成員提領一空。嗣因乙○○及丙○○先後
    發現遭詐騙報警列為警示帳戶而循線查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○及丙○○於警詢時之指述。
  (三)存摺影本二份、自動櫃員機交易明細表一紙、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表一份，合庫樹林分行、華銀樹林分行、
    陽信溪洲分行帳戶之開戶申請書及交易明細表各一份。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。其所為僅係對他人之犯罪行為
    施以助力，屬幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之
    刑減輕之。被告僅有一次幫助行為，雖正犯為二次詐欺行為
    ，被告仍應僅成立單一之幫助犯之罪（最高法院九十六年度
    台非字第二四五號判決參照），是檢察官移送併辦之九十七
    年度偵字第五三００號案件，與本件聲請簡易判決處刑之案
    件，既屬事實上同一案件，自為本院審判效力所及，本院應
    併予審判。被告前於八十五年間因違反麻醉藥品管理條例及
    肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒
    刑三年二月、八月確定；再於同年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經本院以八十六年度訴字第五一六號判決判處有期
    徒刑五年六月，嗣經上訴，由臺灣高等法院以八十六年度上
    訴字第四七三二號駁回上訴確定，前揭各罪經裁定應執行有
    期徒刑九年，於九十年四月十三日假釋付保護管束出監，又
    於九十一年十二月十八日撤銷假釋應執行殘刑四年五月二十
    七日，甫於九十六年三月一日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑，並與前述幫助
    犯減輕之部分，依刑法第七十一條第一項之規定，先加後減
    之。爰審酌被告提供帳戶予他人實施詐騙行為，破壞社會治
    安並有礙金融秩序，助長犯罪歪風，增加追緝犯罪之困難，
    以及被告之素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度及犯後
    態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告交予綽號「阿宏」成年男子之存摺
    、提款卡及印章，雖為被告所有且係供犯罪所用之物，但未
    經扣案，迄今亦未取回，復非義務沒收之物，為免將來執行
    之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
