【裁判字號】    97,簡,25
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第25號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第26937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物而散布，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之盜版遊戲卡匣
貳只，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按著作權法第3 條第1 項第12款就「散布」定義為：指不問
    有償或無償，將著作之原件或重製物提供公眾交易或流通。
    核被告甲○○購入仿冒遊戲卡匣後，乃利用電腦連結網際網
    路，在雅虎奇摩拍賣網站以帳號「q00000000 」張貼販賣上
    揭盜版遊戲卡匣之訊息，提供公眾交易牟利，核被告甲○○
    其所為，係犯著作權法第91條之1 第2 項之明知係侵害著作
    財產權之重製物而散布罪，及商標法第82條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告意圖散布而持有侵害著作財產權之重製物之低
    度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一
    販賣行為同時侵害他人之著作財產權及商標專用權而觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之明
    知係侵害著作財產權之重製物而散布罪處斷。爰審酌被告並
    無前科之素行狀況，暨其為牟小利，不顧他人智慧財產結晶
    而銷售仿冒遊戲卡匣等犯罪動機、目的、手段，並考量被告
    銷售仿冒卡匣期間，影響聖謙公司商標之市場形象等犯罪所
    生危害程度，暨犯罪後坦承犯行之態度，惟迄今尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之盜版遊戲卡匣2 個，屬於被告所有，係供被告違反著
    作權法第91條之1 第2 項犯罪所用之物，均應依著作權法第
    98 條 之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，著作權法第91條之1 第2 項、第98條，商標法第82
    條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官    邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    曾千庭
中    華    民    國    97    年    3     月        日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1 ：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
