【裁判字號】    97,交簡,649
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第781、第791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於犯罪事實欄應補充：甲○○於肇
    事後，在有偵查權限之警察機關尚不知何人為肇事者前留在
    現場，主動向據報前來處理之員警坦承為肇事人，陳述車禍
    發生經過，嗣並接受裁判外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪。又
    被告於肇事後犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於
    警員前往現場處理時坦承為肇事人，有上述肇事人自首情形
    紀錄表在卷可稽，其嗣並接受裁判，合於自首之要件，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審酌被告之過失程度，造
    成被害人死亡之嚴重損害，被告於犯罪後坦承犯行，已與被
    害人家屬達成民事和解，並得到被害人家屬之諒解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時疏失，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且與被害人家屬成立
    民事和解，並已給付和解金，此有台北縣新莊市調解委員會
    調解筆錄及被害人家屬偵訊筆錄各1 份附卷可憑，被告經本
    次罪刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第62條前段、第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
