【裁判字號】    97,簡,1644
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1292號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○預見若將自己之金融機構帳戶存摺、金融
    卡、密碼等物，提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財
    犯行，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不
    違反其本意之幫助不確定犯意，於民國九十六年十月二十一
    日前之同年十月間某日，在臺北縣板橋市○○路某處，以新
    台幣（下同）三千元之價錢，將其前向第一商業銀行板橋分
    行（下簡稱第一銀行）所申請開立之帳號00000000
    000號帳戶之存摺、金融卡、密碼等物，賣予真實姓名年
    籍不詳之成年人，藉以幫助詐欺犯成員從事詐欺取財之犯行
    。嗣該詐欺犯成員意圖為自己不法之所有，於九十六年十月
    二十一日（聲請簡易判決處刑書誤載同月十三日）在雅虎奇
    摩拍賣網站刊登販賣ＬＶ牌皮包之訊息，適甲○○上網瀏覽
    看見上開訊息即下標購買，該詐欺犯成員即以電話向甲○○
    佯稱其公司係販賣仿冒商品，為了逃避警方追緝，要求甲○
    ○先將價款匯入指定之上開銀行帳戶云云，致甲○○信以為
    真而陷於錯誤，於同日下午三時許，接續匯款新臺幣（下同
    ）一千元、九百元至上開乙○○之第一銀行帳戶，俟詐欺犯
    成員發現款項匯入後，即派員於當日停領帳戶內大部分款項
    。後因甲○○發覺受騙，報警循線查獲上情。案經臺北縣政
    府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於偵查中自白。
(二)被害人甲○○於警詢中之證述。
(三)被害人甲○○提出之自動櫃員機明細表二張、第一銀行函附
    帳號00000000000號帳戶之開戶人基本資料、交
    易往來明細表各一件在卷可稽。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。又被告以幫助之意思
    ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所得利益，被害人受騙而匯款之金額，兼衡被告
    前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），及
    其國中學歷之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
