【裁判字號】    97,促,14367
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第14367號
債  權  人  香港商金太有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人精彥科技股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就超過自民國九十六年十一月十二日起至清償日止，按年息
百分之六利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按執票人向支票債務
    人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息。如無約
    定利率者，依年利六釐計算，票據法第133 條定有明文。經
    核系爭支票遲延利息應自為付款之提示日即民國（下同）96
    年11月12日起算，債權人就超過民國（下同）96年11月12日
    之利息請求，自屬無據，應予駁回。另查，雙方未約定應付
    利息，其遲延利息之法定利率應為年利率百分之6 ，債權人
    請求按年利率百分之8 計算，就超過年利率百分之6 之利息
    部分，亦屬無據，亦應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發
    支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
