【裁判字號】    97,易,368
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第368號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺北監獄臺北分監行執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第208 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    5924號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其間經停止強制戒
    治及撤銷停止強制戒治，而於民國91年7 月30日執行完畢，
    且其該次施用毒品犯行，經檢察官提起公訴後，由本院以89
    年度重簡字第1471號判決判處有期徒刑6 月確定，並於92年
    1 月30日執行完畢。詎其於上開強制戒治執行完畢後5 年內
    之96年6 月22日，再因施用毒品案件，經台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官提起公訴（上開案件業經本院判處被告有期徒
    刑7 月確定）後，仍不知悔改，另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於96年10月24日某時，在台北縣新莊市○
    ○路436 號網咖店之廁所內，以將甲基安非他命放入自製吸
    食器中，用火燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同日23時20分許，在台北縣新莊市○○路43
    8 號前為警因他案緝獲，經採取尿液送鑑而查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局移送台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，而其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析
    法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現安非
    他命類甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公
    司96年11月16日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符。又被告前有如本判決事實欄
    所示之施用毒品、強制戒治執行完畢及戒治完畢後5 年內再
    次施用毒品而遭法院判處徒刑之紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用第二級毒品犯行
    ，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「
    5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄
    參照），是本件事證已臻明確，其犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其因上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如本判決事實欄所述論罪科刑
    之執行紀錄，有前開被告前案紀錄表可參，其於上開有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告因
    施用毒品曾受觀察、勒戒及強制戒治等相關處遇，並因施用
    毒品案件受刑之科處及執行之紀錄，猶施用安非他命再犯本
    罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制濫
    用藥品，應予非難，兼衡其施用安非他命所生危害實以自戕
    健康為主，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官   古秋菊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
