【裁判字號】    97,訴,410
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5712號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經台灣士林地方法院以90年度
    毒聲字第573 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國90年5 月15日執行完畢釋放，並由台灣士林地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第811 號不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經台灣士林地方法院以92年度毒聲
    字第357 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，除由同法院以92年度毒聲字第620 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治外，並經台灣士林地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，前開強制戒治部分，因毒品危害防制條例修正施行，於
    戒治期滿前之93年1 月9 日依法獲釋；至刑責部分，則經同
    法院以92年度訴字第449 號判決各判處有期徒刑10月、5 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定。復於92年間，因犯贓物案
    件，經台灣士林地方法院以92年度士簡字第507 號判決處有
    期徒刑6 月確定，又因犯竊盜案件，經本院以92年度易字第
    1595號判決處有期徒刑7 月確定。嗣上開3 案經法院裁定定
    其應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，於94 年8月4 日縮短
    刑期假釋出監，嗣於95年1 月3 日縮刑期滿假釋未經撤銷而
    視為執行完畢。詎其仍不知悛悔，於前揭強制戒治程序執行
    完畢後5 年以內，基於分別第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年6 月20日中午，在台北縣三重
    市三重公園廁所內，先將海洛因摻水後注射之方式施用第一
    級毒品海洛因1 次，於施用完畢後再將第二級毒品甲基安非
    他命置入針筒加水後注射之方式施用甲基安非他命1 次。嗣
    同日晚間21時許，行經台北縣中和市○○路268 號前為警盤
    檢後採取尿液送鑑而查悉上情。
二、案經台北市政府警察局士林分局移送台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    事  實
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗，及
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類、安非他命類均
    呈陽性反應，有台灣尖端先進醫藥股份有限公司於96年6 月
    29日出具之濫用藥物檢驗報告1 件附卷足稽，足徵被告自白
    與事實相符。又被告前有如本判決事實欄所示之施用毒品及
    強制戒治執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，則被告於前揭強制戒治執行完畢釋放後之5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行至為灼然，是本件事證已臻
    明確，其犯行堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款明定之第一級毒品及第二級毒品。是核
    被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級罪。被告持有第一
    、二級毒品海洛因及甲基安非他命後，進而施用，其持有之
    低度行為應被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。又被
    告有如本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有前開被告
    前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯上開
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告有因違反毒品危害防制條例案件接受
    刑之科處及執行之紀錄，猶施用海洛因、安非他命再犯本罪
    ，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制濫用
    藥品，應予非難，惟其犯後坦承犯行，態度良好，並兼衡施
    用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除
    不易，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                       刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                    書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
