【裁判字號】    97,聲,884
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（97年度執聲字第436 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑一年四月確定，於民國96年2 月15
    日送監執行，在監執行中於97年3 月5 日核准假釋，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因過失致死案件，經臺灣高等法院以95年度
    交上易字第165 號判決判處有期徒刑八月確定（嗣經臺灣高
    等法院以96年度聲減字第1750號裁定減為有期徒刑四月），
    又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第33
    45號判決有期徒刑八月確定（嗣經臺灣高等法院以96年度聲
    減字第1750號裁定減為有期徒刑四月），又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年度訴字第1618號判決有期徒刑
    十月確定（嗣經本院以96年度聲減字第7223號裁定減為有期
    徒刑五月），又因恐嚇取財案件，經本院以96年度易字第18
    53號判決有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定，合計刑期
    為一年四月，自96年2 月15日起執行，嗣受刑人業經法務部
    核准假釋，原刑滿日期為97年7 月15日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期後刑期終結日期為97年6 月25日，此有法務部矯
    正司97年3 月5 日法矯司字第0970905417號函、臺灣臺北監
    獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
