【裁判字號】    97,簡,724
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第724號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20082
號、第22737 號），本院改依簡易程序審理（原受理案號：95年
度易字第2611號），判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：就同案被告丙○
    ○之犯意應更正為幫助竊盜之犯意；證據部分另補充：被告
    乙○○於本院所為之自白、證人甲○○於本院所為之證言外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載（至同案被告丙○○
    幫助竊盜部分另經本院以95年度易字第2611號判決有罪確定
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告與姓名年籍不詳之成年男子間就上開犯行有犯意聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯。起訴書固記載被告乙○○所為
    係犯刑法第321 條第1 項第4 款之加重竊盜罪嫌，惟本件被
    告僅與姓名年籍不詳之成年男子2 人共同竊盜，同案被告丙
    ○○僅係渠二人竊盜之幫助犯，並非共同正犯，核此情狀自
    與刑法第321 條第1 項第4 款所定結夥3 人之加重事由不符
    ，公訴人亦已當庭更正起訴法條為刑法第320 條第1 項無誤
    （見本院95年度易字第2611號卷宗第32頁）。爰審酌被告貪
    圖小利為本件竊盜機車之犯行，其犯罪之動機、目的、手段
    均非可取，所竊取之機車1 部，價值非輕，惟犯罪後尚知坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告乙○○本件犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定（按被告
    雖曾因本案犯行經通緝，惟緝獲時間係於前揭減刑條例施行
    前，不符合該減刑條例第5 條不得減刑之規定，仍應予以減
    刑），應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分
    之一；又其所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑
    為6 月以下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，應併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
