【裁判字號】    96,易,3505
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3505號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24946
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；又竊盜，處
有期徒刑陸月；又竊盜，處有期徒刑陸月；又攜帶兇器毀越門扇
竊盜，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年三月二十七
    日六時許，在臺北縣板橋市○○街15號前，持自備鑰匙一支
    竊取林坤鋒所有車牌號碼CY9-803號重型機車得手，供己代
    步之用，並在上開所竊得機車置物箱內發現林坤鋒住處之鑰
    匙一串及繳款單，竟又分別基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十六年五月三日某時，持上開鑰匙至上開繳款單上所
    載之地址即臺北縣中和市○○路○ 段449 巷1 弄8 號4 樓，
    以該鑰匙開啟該址大門，入內竊取乙○○所有之金戒指二個
    、項鍊二條等物得手。其食髓知味，復於九十六年五月七日
    某時，再次持上開鑰匙至上址開啟大門入內竊取現金新臺幣
    （下同）四萬三千元、金手鍊一條、金耳環一對等物得手。
    又於九十六年五月十九日某時，持上開鑰匙至上址開啟大門
    入內行竊，惟發現屋內主臥室房門上鎖，竟持乙○○放置在
    住處內客觀上可供兇器使用之剪刀一把，毀壞主臥室房門門
    鎖而進入主臥房內竊取現金三萬元得手。甲○○並將上開竊
    得之金飾分別持至臺北市○○區○○街121 號「金華山銀樓
    」、臺北市○○區○○街68之2 號「金順泰銀樓」、臺北縣
    中和市○○路347 號「金恩銀樓」變賣，換得現金共十七萬
    餘元。嗣於九十六年六月十五日，因另涉竊盜案件，在臺北
    市○○區○○街5 號4 樓，為警查獲，而在未被有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺上開竊盜犯行前，主動向警員坦承
    本件犯行，並接受裁判。
二、本件證據，除另補充被告甲○○於本院審理時之自白外，引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、核被告之上開於九十六年三月二十七日、五月三日、五月七
    日之竊盜犯行，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪；
    其於九十六年五月十九日持客觀上可供兇器使用之剪刀毀壞
    被害人住處之主臥房門鎖入內行竊，核其所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器毀越門扇竊
    盜罪。其先後四次竊盜犯行，係於不同時間所為，犯意各別
    ，並無密接不可分之情形，無接續犯之適用，應分論併罰。
    公訴人認被告分別於九十六年五月三日、五月七日及五月十
    九日所為之竊盜犯行，係為接續行為，容有誤會，應予更正
    。被告對於本件尚未經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主
    動向臺北市政府警察局萬華分局員警自首犯罪，並接受裁判
    ，爰依刑法第六十二條前段之規定，均減輕其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    又被告上開於九十六年三月二十七日所為之竊取上開重機車
    犯行，係於九十六年四月二十四日前犯罪，符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依上開條例第二條
    第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並與其他不應
    減刑之罪刑，定其應執行之刑。
四、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項
    第二款、第三款、第六十二條前段、第五十一條第五款，刑
    法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
