【裁判字號】    97,簡,1224
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵字第二八五九九號、第二八六００號），本院
判決如下：
    主    文
乙○○共同持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆沒收銷燬
之。
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○及甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，故核
    被告二人所為，均係違反毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。又被告二人就前開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告持有第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ之數量及犯後自白犯罪而態度良好等其他一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    藍色藥丸一顆，經鑑定結果，確屬第二級毒品ＭＤＭＡ無誤
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份附卷
    可證，係查扣之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第十八
    條第一項之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    第二十八條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十一條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
