【裁判字號】    95,重訴,525
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第525號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與甲○間因95年度重訴字第525 號侵權行為損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾
伍萬壹仟參佰捌拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬貳仟參佰
玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
