【裁判字號】    97,簡,1086
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29294號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第305 條
    恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪，乃犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段，及其為被害人乙○○之配偶，不思理性
    溝通之道，動輒以言語、肢體暴力相向，應予非難，兼衡被
    害人所受傷勢，及被告以言詞恫嚇被害人所肇危害程度，暨
    被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
