【裁判字號】    97,聲,842
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第164 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違背安全駕駛致
    交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋
    地檢署）檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000 元
    ，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96年
    刑保字第96006275號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。
三、經查，被告經板橋地檢署檢察官依法傳喚，無正當理由不到
    案執行，復經板橋地檢署檢察官依法拘提無著，致無法執行
    被告之刑罰；且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，此有送達證書及法務部戶役政連結作業系統
    各2 紙、板橋地檢署通知、拘票暨拘提報告書、保證金收據
    影本各1 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，
    此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙份附卷可憑。是被
    告顯已逃匿，揆諸前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
