【裁判字號】    97,易,129
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度易字第129號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○被訴竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣5,000 元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
