【裁判字號】    97,簡,1335
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年1 月16日凌晨5 時許，因飲酒後不勝酒力
    ，與友人吳蕙讌倒臥在臺北縣三重巿信義西街1 巷之「名爵
    停車場」內，甲○○則坐於該二人旁邊車號2200-KK 號自小
    客車內，嗣於同日凌晨5 時30分許，臺北縣政府警察局三重
    分局三重派出所巡邏警員林聖雲、陳建宇據報前往上開處所
    依法執行公務，員警林聖雲向乙○○詢問是否需要就醫時，
    乙○○竟基於妨害公務及侮辱公務員之犯意，當場以「幹你
    娘」等語辱罵林聖雲，而足以減損林聖雲於社會上之聲譽，
    並以腳踢林聖雲，經林聖雲勸阻，復以徒手抓傷林聖雲之臉
    部，致林聖雲受有前額及右側上眼瞼開放性擦傷等傷害（傷
    害部分未據告訴）。另員警陳建宇詢問在旁之甲○○是否認
    識乙○○時，甲○○竟基於侮辱公務員之犯意，當場以「幹
    你娘」等語辱罵陳建宇，而足以減損陳建宇於社會上之聲譽
    。
二、被告乙○○、甲○○於警詢與偵查中固坦承被告乙○○於上
    開時地有與另一名友人吳蕙讌因酒醉而倒臥於停車場內，而
    被告甲○○則於旁邊自用小客車內休息，經警據報前往處理
    ，與警察發生爭執等情不諱，惟被告乙○○辯稱其因當時喝
    醉酒，不知道與警察發生爭執之詳細情形云云；被告甲○○
    則辯稱「幹你娘」係伊口頭禪，伊已向員警道歉云云。惟查
    ，員警林聖雲、陳建宇二人於97年1 月16日凌晨5 時30分許
    執行巡邏勤務，接獲通報有人在臺北縣三重市○○○街1 巷
    「名爵停車場」內醉倒路邊，其等即趕到該處發現乙○○一
    身酒味，臉部有多處傷痕之情形，員警林聖雲即趨前詢問乙
    ○○是否需要就醫，乙○○竟以「幹你娘」等字眼辱罵員警
    林聖雲，並猛踢員警林聖雲；另員警陳建宇趨前詢問甲○○
    ，甲○○亦以「幹你娘」等字眼辱罵員警陳建宇等情，業經
    證人林聖雲、陳建宇於偵查中證述明確（見偵查卷第34頁至
    第36頁）。此外，復有員警陳建宇所出具之報告、證人林聖
    雲所受傷情之佑民醫院驗傷診斷書、受傷照片2 幀附卷可稽
    。被告乙○○既以其手、腳毆傷警員又辱罵警員，衡情被告
    乙○○應知其在做何事，被告乙○○空言辯稱不知道其當時
    與警察發生爭執之詳細情形云云，顯係卸責之詞，並不足取
    ；另衡諸被告甲○○於事後向警員道歉，其辱罵「幹你娘」
    等字眼時顯非無侮辱公務員之意，是被告甲○○辯稱「幹你
    娘」係口頭禪云云，亦係飾卸之詞，無足採信。本件事證明
    確，被告乙○○、甲○○犯行均堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯第刑法135 條第1 項之對於執行職
    務公務員施強暴罪、同法第140 條第1 項之對於依法執行職
    務之公務員當場侮辱罪；被告甲○○所為，係犯刑法第140
    條第1 項之對於依法執行職務之公務員當場侮辱罪。被告乙
    ○○所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰分別審酌被告二人對前來處理而依法執行公務之警員加
    以辱罵，被告乙○○更攻擊警員之行為，無視國家法治，對
    公務員值勤威信及人身安全造成危害，不容輕縱，兼衡被告
    二人之素行、犯罪動機、目的、手段及均坦承部分犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，併就被告乙○○之宣告刑定其執行刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第135 條
    第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
