【裁判字號】    97,簡,1260
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第七四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第六行之「九十五年六月十六日」等文
    字應更正為「九十五年六月十五日」，及第八行之「十六之
    二住處，已」等文字應更正為「十六樓之二居處，以」外，
    餘均引用如附件之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    而被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治一年，於九十年四月九日保護管束期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用甲基安非他命毒品
    之罪，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有上述論罪科刑之執行紀錄，其於徒刑執行完畢後五年
    內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告施用甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，及被告犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
