【裁判字號】    97,聲,576
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第576號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  21世紀不動產股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（97年度訴字第487 號），
聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾柒萬柒仟柒佰柒拾元後，本院九十七年
度執字第一四七八○號清償票款事件之強制執行程序，於本院九
十七年度訴字四八七號債務人異議之訴事件判決或終結確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起97年度訴字第487 號債務人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院97年度執字第14780 號強制
    執行事件之強制執行程序。
三、經本院依職權調取該執行卷宗及本院97年度訴字第487 號債
    務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、又相對人於本院97年度執字第14780 號強制執行事件中執行
    名義即臺灣桃園地方法院簡易庭96年度票字第7468號給付票
    款事件所載債權額為新臺幣（下同）2,205,094 元及自民國
    96年7 月10日起至清償日止，按週年利率6%計算之法定遲延
    利息。又相對人因停止執行可能遭受之損害，尚有本案審理
    期間其執行債權額之利息損失，以第1審至第3審通常程序辦
    案期限約4年4個月，依法定利率年息5%計算。是以相對人因
    停止執行可能遭受之損害，應為債權金額2,205,094元以4年
    4月按週年利率5%計算遲延利息，酌定擔保金額為477,770元
    予以准許之【計算式：2,205,094元×（4＋4/12年）×5%＝
    477,770元】。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
