【裁判字號】    95,重訴,525
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第525號
上  訴  人
即  原  告  乙○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與丙○○間因95年度重訴字第525 號侵權行為損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
仟零捌拾參萬伍仟參佰肆拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾
陸萬壹仟零捌拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
