【裁判字號】    97,聲,852
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第179號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳柒伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第51
    12號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起
    訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.02
    75公克，聲請書載為毛重0.232 公克、淨重0.032 公克），
    為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款定有明文，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有；而查
    獲之毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，均應沒收銷燬
    之。
三、經查，本件扣案之毒品即第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.0275公克，此有交通部民用航空局醫務中心97年1 月10日
    航藥鑑字第0970162 號毒品鑑定書一紙附卷足稽），係毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上揭之
    說明，自應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
