【裁判字號】    96,訴,3536
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3536號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6691號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國94年7 月27日以94
    年度毒聲字第1379號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年10月11日釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於94年10月11日以94年度核退毒偵
    字第1439號為不起訴處分確定；復因連續施用第一級毒品暨
    第二級毒品案件，經本院以96年度訴緝字第167 號分別判處
    有期徒刑8 月、6 月，經減刑後定應執行刑有期徒刑7 月確
    定，尚未執行完畢。詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後，又基於施用第一級毒品海洛因（以下均稱海洛
    因）之犯意，於96年6 月27日凌晨1 時左右，在臺北縣三重
    市○○○街77號4 樓之住處，以將海洛因摻水置入針筒內注
    射之方式施用，嗣同年6 月28日15時許在上址為警查獲，經
    採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱。且被告
    為警查獲後，經警所採集之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/M
    S 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）
    陽性之反應乙節，有該公司96年7 月11日濫用藥物檢驗報告
    及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份附
    卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第2333號
    卷第4 、9 頁），足徵被告前開自白與事實相符，應堪採信
    。又被告前因施用毒品案件，經本院於94年7 月27日以94年
    度毒聲字第1379號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年10月11日釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於94年10月11日以94年度核退毒偵字
    第1439號為不起訴處分確定，有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份為憑，是被告於前開觀察、勒戒期滿釋放後之
    5 年以內，再犯本件施用毒品之罪，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有數
    次施用毒品罪行不改，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成
    癮性及心理依賴性，戒除不易，暨衡以其施用毒品之動機、
    犯罪坦承犯行之態度、自承於施用本件毒品後曾服用美沙冬
    接受治療等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
