【裁判字號】    97,交聲,143
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第143號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國96年12月26日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    15日晚間9 時10分許，駕駛車牌號碼2N-3528 號自用小客車
    ，在臺北縣板橋市○○○路○ 段5 巷15號前肇事，致行人陳
    茂陵受傷而逃逸，經臺北縣政府警察局板橋交通分隊警員掣
    單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第4 項
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6000元，並吊銷駕駛執照1
    年。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕車不慎肇事，旋即下車查看，
    並協助陳茂陵就醫，並未逃逸，竟遭裁罰，自難甘服，爰依
    法聲明異議。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3000元以上9000
    元以下罰鍰；前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕
    駛執照，道路交通管理處罰條例第62條第3 項前段、第4 項
    前段固有明文。經查：異議人於96年10月15日晚間9 時10分
    許，駕駛車牌號碼2N-3528 號自用小客車，在臺北縣板橋市
    ○○○路1 段5 巷15號前肇事，致行人陳茂陵受傷之事實，
    為異議人所不爭執，並有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄
    1 件附卷可資佐證，應堪認定。而異議人肇事後雖未通知警
    察機關，然已將傷者陳茂陵送醫救治，有臺北縣政府警察局
    板橋分局96年12月19日北縣警板交裁字第0960049559號函在
    卷足稽；異議人肇事後，既曾下車查看被害人傷勢，並協助
    就醫，始行離去，猶難認有逃逸之行為，自非得以道路交通
    管理處罰條例第62條第3 項、第4 項之罰責相繩。原處分機
    關遽予裁罰，容有未洽。綜上，本件異議為有理由，爰撤銷
    原處分，併為異議人不罰之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
