【裁判字號】    97,聲,830
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柯博仁
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度聲沒字第一六七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（合計淨重壹點零公克）、第二級
毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重壹點肆貳捌公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局於民國九十六年
    二月四日下午二時五十分許，在臺北縣新莊市○○路新建巷
    口，查獲被告柯博仁涉嫌施用第一級海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度
    毒偵字第四一九四號為不起訴處分確定，惟上開案件所查扣
    之白色粉末八包及透明結晶體二包（聲請書誤載為四包），
    均係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第四十條第二項（刑法第四十條雖於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日起施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第四十條但書，修正為第四十條第二項，非屬法律變更，自
    無比較新舊法之必要，且按違禁物沒收，具有保安社會性質
    ，應適用裁判時法，此有最高法院七十三年度台上字第六八
    四０號判決意旨可資參照，故本件逕依裁判時之法律處斷即
    可，附此敘明）明文綦詳；又海洛因、甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級毒
    品、第二級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應
    予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確分別呈毒品海洛因、甲
    基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司九十六年三
    月十二日ＣＨ／二００七／三０一七九濫用藥物檢驗報告、
    法務部調查局九十六年三月二日調科壹字第０九六二三０一
    五六四０號鑑定通知書各一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署
    九十六年度偵字第四一九四號卷第七十四頁、第八十三頁）
    在卷足憑，又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第四一九四號為
    不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲
    請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第二
項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3   月    12       日
                  刑事第七庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3   月    12       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
