【裁判字號】    97,國,7
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度國字第7號
原      告  甲○○
                    2樓
訴訟代理人  黃青鋒律師
被      告  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴意旨略稱：緣原告於民國95年6 月10日下午1 時30分許
    ，駕駛車號PVT-879 號機車（下稱機車）沿臺北縣板橋市○
    ○道路往浮州橋方向行駛，於環河道路312 號燈桿處，因路
    面有坑洞之故導致摔倒受傷，致受有損害，經向訴外人臺北
    縣板橋市公所（下稱板橋市公所）請求國家賠償遭拒絕後，
    為此提起本件訴訟等情。
二、按依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機
    關請求。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議
    。如賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起，逾30日
    不開始協議，或自開始協議之日起，逾60日協議不成立時，
    請求權人得提起損害賠償之訴。至於損害賠償之訴，除依國
    家賠償法規定外，適用民事訴訟法之規定。又起訴不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。國家賠償法第10
    條、第11條第1 項、第12條，民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款分別定有明文。
三、經查：本件原告起訴主張被告在臺北縣板橋市○○道路312
    號燈桿處，所監督管理之道路因管理不當而有坑洞，致原告
    騎乘機車行經該路段時摔倒受傷，本質上係屬國家損害賠償
    範疇，自應遵守國家賠償法有關法定必須具備之程式。本件
    原告於起訴前，固曾向訴外人板橋市公所請求賠償遭拒，惟
    本件原告係以「臺北縣政府」為被告，並非以訴外人「板橋
    市公所」為被告，而「臺北縣政府」與「板橋市公所」顯係
    不同之機關，是被告自無從以其向訴外人板橋市公所進行之
    書面協議先行程序，進而於本件對被告加以援用。是本件原
    告於起訴前，並未依上開規定先以書面向本件被告即所謂賠
    償義務機關請求賠償，當更無從與之協議，其訴前協議之法
    定程式要件顯未具備，應予駁回。
四、依國家賠償法第12條，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
