【裁判字號】    97,交簡,961
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2055號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)按被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年
    1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條
    規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
    ，修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條
    之3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用修正前刑法第185 條之3 規定。
(二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(三)本院爰審酌被告前雖有麻藥、過失傷害等前科，然僅十年來
    均無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，素行尚可，惟其明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度
    之危險性，詎其竟漠視自身安危，又枉顧公眾安全，於服用
    酒類，換算酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.94毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市
    區道路上，並發生交通事故，導致被害人甲○○、丙○○夫
    妻受傷，顯已對行車安全發生嚴重危害，暨其犯罪後坦承犯
    行，且與被害人夫妻達成和解，現已支付十萬餘元之賠償金
    ，有臺北縣土城市調解委員會調解書一份在卷可按，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
