【裁判字號】    97,易,50
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度易字第50號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8936號），本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國玖拾柒年貳月貳拾柒日所為之玖拾柒年度易字第
伍拾號刑事裁定應予撤銷。
    理  由
一、本院前於民國97年2 月27日以97年度易字第50號刑事裁定諭
    知沒入本件具保人乙○○所繳納之保證金新臺幣1 萬元，惟
    嗣發現本案建檔時被告姓名誤建立為「甲○○」，其後傳喚
    、拘提作業時，亦將被告姓名誤繕為「甲○○」，從而，本
    件應重新踐履傳喚、拘提程序，以認定被告是否確已逃匿，
    上開沒入保證金之裁定，自難認仍具有合理之基礎，爰予撤
    銷。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
