【裁判字號】    97,訴,489
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度訴字第489號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  鍾周亮律師
被      告  保證責任新莊郡物產信用販賣利用組合
特別代理人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
右原告與被告間請求塗銷抵押權登記事件，原告聲請選任被告特
別代理人，本院裁定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局於對本件塗銷抵押權之訴時，為被告之特
別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨以：原告提起本件塗銷抵押權之訴，被告為日
    據時期保證責任新莊郡物產信用販賣購買利用組合，經台灣
    光復後，未為合法登記，不能認為已取得法人資格，類推適
    用合夥之法理，認其為非法人團體而有當事人能力，然被告
    之代理人或管理人行蹤不明或死亡，依民事訴訟法第51條第
    1 項之法理，應聲請選任特別代理人，並提出土地登記簿謄
    本1 份為證，可認為屬實。
三、國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理國
    有財產事務，所謂國有財產，依國有財產法第2 條第1 項、
    第2 項規定，係指國家依據法律規定或基於權利行使，或由
    於預算支出，或由於接受捐贈所取得之財產，凡不屬於私有
    或地方所有之財產，除法律規定外，均應為國有財產。其範
    圍，依同法第3 條第1 項規定，包含不動產、動產、有價證
    券及權利（指地上權、地役權、典權、抵押權、礦業權、漁
    業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之權利）；而
    其種類，依同法第4 條規定，又可分為公用財產與非公用財
    產。所謂公用財產，舉凡各機關、部隊、學校、辦公、作業
    及宿舍使用之國有財產均屬之；另所謂非公用財產，則係指
    公用財產以外可供收益或處分之一切國有財產。本件被告日
    據時代保證責任新莊郡物產信用販賣購買利用組合為非法人
    團體，解釋上不屬於私有或地方所有之財產，均屬於國有財
    產，且關於此一國有財產，性質上核屬非公用財產，依國有
    財產法第12條之規定，其管理機關即為國有財產局。徵諸國
    有財產局組織條例第2 條規定，有關該局之職掌既包括國有
    財產之清查、管理、處理、改良、利用、檢核、統籌調配、
    估價等項，且該局並設有接收保管組、管理處分組、改良利
    用組、資訊室、法制室，分別掌理上開事項。足見該國有財
    局在管理財產方面，理應相當專業。國有財產局依國有財產
    法之職掌，即應積極辦理。國有財產局依法綜理國有財產事
    務，得超然、中立、客觀、合法管理，爰乃指定國有財產局
    為該被告之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3   月   12  日
                 民事第二庭 法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中     華   民    國    97    年    3  月    12    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
