【裁判字號】    97,訴,23
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第23號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬參仟伍佰陸拾元，及自民國
九十六年七月七日起至九十七年八月六日止按原告銀行定儲利率
指數加碼年率利率百分之零點五一；上開期間屆滿後至清償日止
，改按原告銀行定儲利率指數加碼年率利率百分之一點二計付之
利息，定儲利率指數調整時隨同調整，其逾期在六個月以內部分
，另按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，另按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年8 月7 日，向原告借款
    新臺幣（下同）130 萬元，約定於115 年8 月7 日清償，利
    息自95年8 月7 日起，至96年2 月6 日止按原告銀行定儲利
    率指數加碼年率利率0.15% ；自96年2 月7 日起，至97年8
    月6 日止按原告銀行定儲利率指數加碼年率利率0.51% ；上
    上開期間屆滿後，改按原告銀行定儲利率指數加碼年率利率
    1.2%計息至清償日止，定儲利率指數調整時隨同調整，遲延
    還本或付息時，利息自約定繳息日起，應照還款額，逾期在
    6個月以內部分，另按上開利率10%；逾期超過6個月部分，
    另按上開利率20% 計付違約金，並約定如有個人購車及購屋
    貸款契約第12條之情事時，視為全部到期。詎被告上開借款
    本息，僅繳至96年7 月6 日止，即未再依約繳納，屢經催討
    無所獲，是依據個人購車及購屋貸款契約第12條第1 項第1
    款約定，其一切債務應視為全部到期，共計尚積欠原告本金
    1,25 3,560元及其利息、違約金。爰依消費借貸契約之法律
    關係，提起本件訴訟。並聲明請求：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出個人購車及購屋貸款契
    約、放款應收利息及明細查詢申請單、定儲利率指數歷次變
    動明細表等影本各1 份為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，
    視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  12      日
                  民事第二庭    法  官 許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                                書記官 蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
