【裁判字號】    96,交易,404
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第404號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  屠啟文律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
166 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○於民國95年2 月24日22時許，駕駛車號MDX-637 號重
    型機車，沿臺北縣中和市○○路往中和路方向行駛，行經福
    祥路與中山路口，遇紅燈停車，於號誌轉為綠燈後，趨車通
    過路口駛入中和路之際，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜
    間有照明，現場係市區道路○○○路面、乾燥無缺陷、亦無
    障礙物、視距良好等一切狀況，並無不能注意情事，竟疏未
    注意車前狀況，即貿然加速前進，適有年逾60歲之林佳蒨在
    中和路2 號前，也疏未注意上開路口之燈號變換及車流狀況
    ，且未行走行人穿越道或陸橋，逕自徒步走向車道，擬橫越
    中和路，丁○○於駛近林佳蒨後，始察覺林佳蒨之動態，緊
    急煞車，導致其機車失衡倒地，並因慣性向前朝林佳蒨方向
    滑出，林佳蒨突見機車滑至，驚嚇閃躲，右腳遭機車碰撞後
    失衡仰倒，頭部撞及地面，致顱底枕骨發生線性骨折及顱內
    出血。丁○○於肇事後，隨即與另部機車騎士戊○○合力將
    林佳蒨送至中山醫院救治，並留在該醫院等候警員到場處理
    ，嗣於有偵查犯罪權限之機關、人員知悉其犯罪前，向到場
    處理之警員承認其為肇事人而自首之，並接受裁判。林佳蒨
    在中山醫院時，已出現嘔吐、頭痛等顱部受創症狀，惟因中
    山醫院設備不足，未驗出林佳蒨之上開傷勢，乃建議林佳蒨
    轉至大醫院施以電腦斷層檢驗，嗣丁○○聯繫其父楊民豊到
    場，建議陪同林佳蒨前往大醫院檢驗，因林佳蒨拒絕，堅持
    返家休息，丁○○、楊民豊遂將林佳蒨送至林佳蒨位於臺北
    縣中和市○○路2 巷21之1 號2 樓住處後離去。嗣林佳蒨因
    上開傷勢，致中樞神經休克，不幸於95年2 月25日或26日某
    時，倒臥在其上址住處分租予房客顧財根之房間內死亡。嗣
    顧財根於同年月27日23時25分許返回該房間，發現林佳蒨之
    屍體，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經林佳蒨之姪乙○○、丙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人
    於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    亦據刑事訴訟法第159 條之5 規範明確。經查：除告訴人乙
    ○○、丙○○之指訴內容，經辯護人爭執其證據能力外，本
    件被告、檢察官及辯護人於本院準備程序中均未就其他證據
    資料之證據能力提出爭執，且迄於言詞辯論終結前，亦未就
    本院所調查之其他證據資料主張有刑事訴訟法第159 條第1
    項不得為證據之情形，應認均已同意其他證據資料得作為本
    案之證據。從而，以下所述之其他證據資料，縱有屬傳聞證
    據，且不符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 規定之情形者，
    業經本院審酌各該證據資料作成時之一切客觀情況，認均無
    不適當情事，而有證據能力。至於公訴人所舉告訴人乙○○
    、丙○○之指訴，核其重點係在表明訴追意思而已，未經本
    院採為認定本案犯罪事實之依據，自無探究其證據能力之必
    要，合先敘明。
二、訊據被告丁○○就伊於上揭時、地，有駕駛車號MDX-637 號
    重型機車，因見被害人林佳蒨徒步走向車道而緊急煞車，導
    致其機車失衡倒地，並因慣性向前朝被害人方向滑出，被害
    人當場有仰倒在地等情，固均坦承不諱，惟矢口否認有何過
    失致死犯行，辯稱：當時伊之機車向前滑出後，並沒有撞及
    被害人，且被害人係隔數日之後才死亡，與車禍應無因果關
    係云云。辯護人另為被告辯稱：(一)被告當時駕駛機車，前方
    尚有多輛機車同向行駛，且被害人身高僅147 公分，被告之
    視野遭前方機車騎士遮蔽，斷無事先發現被害人之可能，迨
    前方機車閃避被害人後，跟隨在後之被告始發現被害人行走
    在車道上，此時相距僅3 、4 公尺，致被告反應不及，始緊
    急煞車並將機車向右傾倒，以閃避被害人，是被告就此事故
    之發生，已善盡防免之責，並無疏未注意車前狀況之可言；
    (二)被告所駕駛之機車於倒地後，並未撞及被害人。退萬步言
    ，縱認被告之機車確有撞及被害人，惟因被告與被害人之距
    離僅約3 、4 公尺，要難期待被告能立即反應而煞車或轉向
    ，亦屬無法避免而符合信賴原則；(三)被害人於案發後3 日，
    始經人發現倒臥房間地板上，因顱內出血致中樞神經休克、
    枕骨顱底骨折而死亡，則被害人可能是因嗣後自床上起身時
    不慎跌落地面而受有上開傷害，終致死亡結果之發生，不能
    僅因被告騎車可能撞及被害人，認定被告行為與被害人之死
    亡結果間有相當因果關係等語。
三、經查：
（一）被告於上揭時、地，有駕駛車號MDX-637 號重型機車，因
      見被害人林佳蒨徒步走向車道而緊急煞車，導致其機車失
      衡倒地，並因慣性向前朝被害人方向滑出，被害人當場有
      仰倒在地乙節，為被告供承無訛，且有目擊證人戊○○於
      警詢、偵訊及本院審理時之證述可稽，及道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場及車
      損照片11幀在卷可證。查本件肇事地點係在臺北縣中和市
      ○○路、中山路、連城路五岔路口附近，被告當時駕駛機
      車係沿福祥路行駛，於通過路口之前，先在福祥路上停等
      紅燈，於號誌轉為綠燈後，始駕駛機車直行通過路口進入
      中和路，隨即遇被害人從中和路2 號前走出擬橫越中和路
      而肇事，此觀上揭道路交通事故現場圖之記載，及戊○○
      於警詢時所述：我當時駕駛機車沿福祥路行駛，在肇事者
      （指被告）後方不到50公尺，同向往中和路方向行駛，過
      中山路時，肇事者前方機車騎士有發現行人（指被害人）
      從中和路2 號前穿越道路，閃過該行人，當肇事者發現行
      人時，就立即煞車後，機車倒地向前滑行等語（見95年度
      相字第308 號卷《下稱相驗卷》第50頁）、另於偵訊時所
      述：我們本來在福祥路與中山路口待轉區等紅燈，變綠燈
      後，我們就往中和路方向行駛，當時機車很多，過了路口
      之後，在天橋下發現被害人要過馬路，我看到時，被害人
      已經在車道中間等語（見96年度偵續字第166 號卷《下稱
      偵續卷》第33頁），及被告於本院審理時所供：當時是停
      紅燈，綠燈後啟動沒有多久就看到被害人等語（見本院卷
      第103 、104 頁），甚為灼然。而被害人係年逾60歲之長
      者，佐以證人戊○○於本院審理時所述：被害人走的很慢
      等語（見本院卷第71頁），堪認被害人當時從中和路2 號
      前走向車道擬橫越馬路，行動應屬緩慢。值此情境，被告
      之機車原處於靜止停等紅燈狀態，經啟動直行甫通過一個
      路口，遇行動緩慢之被害人橫越馬路，竟未能安全閃避或
      穩當停車，因驟然煞車，致其機車失衡倒地而肇事，誠難
      謂已盡其應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施之行
      車義務。雖辯護人以被告當時前方尚有多輛機車同向行駛
      ，且被害人身高僅147 公分，被告之視野遭前方機車騎士
      遮蔽等語置辯，惟證人戊○○當時同係駕駛機車，與被告
      行車路線相同，位置甚至在被告機車之後，卻可清楚觀察
      被害人之動態，已難認有何視野遭遮蔽情形。再參諸證人
      戊○○於偵訊時所述：前面的機車有幾輛閃過被害人，但
      是被告的機車沒有閃過，因為他騎的有點快，我不確定時
      速，約是50至60公里左右，……我的車速約是時速40公里
      ，被告的車子比我快等語（偵續卷第33、34頁），堪認被
      告當時駕駛機車，確有疏未注意車前狀況，貿然加速前進
      之情形（惟尚不足以認定被告當時車速已超過該處最高速
      限時速50公里）。徵諸被告於準備程序時，已坦承因其行
      為致被害人倒地受傷，僅爭執被害人之死亡結果與其行為
      之因果關係而已（見本院卷第18、19頁），足認辯護人所
      稱被告當時已善盡防免之責云云，並非可採。
（二）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
      ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
      第3 項定有明文。被告既經考領合格駕駛執照，並駕駛機
      車上路，對於前開課予汽車駕駛人注意義務之規定，應知
      之甚稔。而本件案發當時天候晴、夜間有照明，現場係市
      區道路、柏油路面、乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好
      等情，有上揭道路交通事故調查報告表及現場照片可稽，
      洵無不能注意情事。詎被告竟疏未注意車前狀況，貿然加
      速前進，嗣因驟然煞車，致其機車失衡倒地而肇事，其有
      過失，甚屬明確。
（三）被告當時因緊急煞車，導致其機車失衡倒地，並因慣性向
      前朝被害人方向滑出，嗣該機車有與被害人發生碰撞，被
      害人因而倒地乙節，此觀被告於甫肇事後警方製作談話紀
      錄表時所稱：我發現行人後立即煞車，但還是發生碰撞等
      語（見相驗卷第57頁）；嗣於95年3 月1 日警詢時仍供稱
      ：一位行人從我右側路旁行走出來，我發現立即煞車，車
      輛打滑後與行人發生碰撞而肇事等語（同上卷第42頁），
      及證人即當時到場為被告製作談話紀錄之警員甲○○於本
      院審理時所述：被告先說他在中和市○○路跟被害人發生
      車禍，問他筆錄時，被告說他先騎車跌倒，機車滑過去跟
      被害人發生碰撞等語（見本院卷第63頁），亦屬昭然。兼
      以被害人經送至中山醫院急診救治時，亦係主訴「被撞」
      、「被車撞倒受傷」，有中山醫院急診病歷影本（同上卷
      第32頁）、該院（嗣更名為中山診所）96年11月5 日中安
      字第0960027 號函文（見本院卷第88、89頁）在卷可憑。
      再徵諸被害人之右外踝有擦傷3 乘2 公分，右脛前區有紅
      腫13乘10公分，切開有大量血塊介於離足底16至26公分處
      ，有法務部法醫研究（95）醫鑑字第0521號鑑定書可考（
      見相驗卷第86頁），堪認被告之機車打滑後，該機車有與
      被害人之右腳發生碰撞無疑。雖依被害人當時行走方向，
      其身體左側原應較為接近被告機車，惟於該機車滑向被害
      人之際，衡情被害人應有下意識之閃躲動作，其最後碰撞
      被害人之右腳，而非左腳，無違一般經驗法則。又證人戊
      ○○固稱：我認為被告機車應該沒有撞到被害人云云，核
      其判斷依據，不外乎係見被害人在原處倒地，而非整個人
      彈出去（見本院卷第67頁），惟本件被告機車係先倒地滑
      行一定距離後，始碰撞被害人之右腳，衝擊力道與行進中
      直接撞擊人體不同，縱令被害人當時沒有明顯彈開現象，
      仍不能推翻被告之機車當時有碰撞被害人之右腳致其失衡
      在原處倒地之認定。況證人戊○○於偵訊時已坦認：我沒
      有辦法確定被告之機車倒地後有無碰到被害人（見偵續卷
      第33頁），於本院審理時亦稱：上開偵訊時所述實在，…
      …（問：被告機車滑行過程中，到底有無撞到被害人？）
      我無法確定（見本院卷第73頁），洵難憑恃其上揭個人判
      斷，遽謂被告之機車沒有碰撞到被害人。而被告嗣於得知
      證人戊○○之上揭證述內容後，認為可能對其有利，始配
      合戊○○之說法，改口否認機車有與被害人發生碰撞，觀
      諸被告所供：我在警詢時以為我有撞到被害人，才這樣說
      ，後來我請律師聲請閱卷後，我才知道實際上我沒有撞到
      被害人云云（見本院卷第102 頁）甚灼，自應以其警詢時
      所述為可採。
（四）依證人戊○○於警詢時所稱：……我就看到行人（指被害
      人）往下蹲，然後跌倒撞到頭部等語（見相驗卷第50頁）
      ；嗣於本院審理時稱：被害人突然蹲在地上，然後往後跌
      倒，接著就躺在地上沒有意識，一直到達中山醫院後10至
      15分鐘才恢復意識等語（見本院卷第68頁）。而被害人經
      送至中山醫院救治時，已出現嘔吐、頭痛等顱部受創症狀
      ，為被告供承無訛，且有中山醫院急診病歷影本（同上卷
      第31、32頁）、該院（嗣更名為中山診所）96年11月5 日
      中安字第0960027 號函文（見本院卷第88、89頁）可資為
      證，足認被害人因本件車禍事故，有失衡仰倒，頭部撞擊
      地面，致顱部受創情形。另本件經解剖鑑定結果，發現被
      害人之顱骨基部於枕骨大孔區有長12公分之線狀骨折，並
      有硬腦膜上、下腔、蜘蛛網膜下腔及腦實質出血，出血量
      達200 西西以上，有法務部法醫研究（95）醫鑑字第0521
      號鑑定書可稽（見相驗卷85至90頁）；且被害人生前未有
      其他因頭部受傷之就診紀錄，有中央健康保險局96年10月
      18日健保醫字第0960030561號書函及所附保險對象門診就
      醫記錄明細表可考（見本院卷第34、35頁），堪認被害人
      上揭傷勢係因本件車禍事故所造成者無訛。雖中山醫院於
      第一時間未能驗出上揭傷勢，衡情應係該院設備不足所致
      ，參諸該院醫師於診治被害人後，隨即建議轉至大醫院施
      以電腦斷層檢驗，得知被害人堅持返家，乃給予「頭部外
      傷注意事項」之衛教單，並一再叮嚀不可讓被害人單獨在
      家，有上揭中山診所函文可按，顯見該院對於被害人於本
      件車禍後之頭部狀況，尚未完全確認無礙，認仍有進一步
      觀察、檢驗之必要。嗣被害人因上揭傷勢，導致中樞神經
      休克，因而死亡，有臺灣板橋地方法院檢察署驗斷書、勘
      驗筆錄、相驗屍體證明書各1 份、相驗照片7 幀在卷可證
      ；且依上驗斷書所載，被害人之屍體於95年2 月27日發現
      時，已呈現高度僵直狀態，正面屍斑深而明顯，口部已有
      血水流出（見相驗卷第23頁），研判至少應已死亡1 、2
      日，以此逆推被害人之死亡時間，應係於95年2 月25日或
      26日某時，而與本件車禍肇事時間仍具有相當之密切性，
      中間無任何跡證顯示被害人另有受傷之可能，是被害人之
      死亡結果，與被告之過失行為間，有相當因果關係乙節，
      亦堪認定。至於辯護人所辯：被害人可能是因嗣後自床上
      起身時不慎跌落地面而另行受傷云云，經審視發現被害人
      屍體之現場照片，未見有何跌落跡象，其憑空臆測，難認
      有據。
（五）綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應
      依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。其於
    肇事後，將被害人送至中山醫院救治，並留在該醫院等候警
    員到場處理，嗣於有偵查犯罪權限之機關、人員知悉其犯罪
    前，向到場處理之警員承認其為肇事人而自首之，此有道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份可參，並據證人即當時
    到場處理之警員甲○○證述無訛（見本院卷第64頁），且未
    逃避接受裁判，合於自首要件。而被告行為時，修正前刑法
    第62條前段規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕
    其刑」；嗣被告行為後，該條已修正為：「對於未發覺之罪
    自首而受裁判者，得減輕其刑」。亦即，舊法所採之自首必
    減主義，於修正後，改為視具體情況決定是否減輕其刑。經
    比較新舊法適用結果，以舊法規定較有利於被告，應依修正
    前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告不思謹慎駕駛
    機車，於通過交岔路口之際，疏未注意車前狀況，貿然加速
    前進，嗣因驟然煞車，致其機車失衡倒地而肇事，終釀成被
    害人死亡之無可彌補遺憾，且迄未與被害人家屬成立和解，
    應予非難；惟念其前無任何犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可憑，素行非劣，且於肇事後隨即與戊
    ○○合力將被害人送至中山醫院救治，並聯繫其父楊民豊到
    場，建議陪同被害人前往大醫院檢驗，因被害人拒絕，堅持
    返家休息，始將被害人送回住處後離開，已有盡力救護，而
    非全然推諉卸責，惜乎相關人等均低估輕忽被害人潛在之傷
    勢程度，且被害人住處適無人在家，始生死亡結果，且被害
    人本身對於本件車禍事故，同有過失責任等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。公訴人求刑10月，本院認為顯然過重，應
    以量處如主文所示之刑為適當，附此敘明。查被告行為時，
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定（現已刪除），應就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣3 百元以上9 百元以下折算
    1 日。而被告行為後，刑法第41條第1 項前段已修正為：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較新舊法適用結果，
    新法之規定非屬有利，依刑法第2 條第1 項前段，應依被告
    行為時之修正前規定，諭知如易科罰金之折算標準。
五、本件被告犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例規定減其
    宣告刑二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、第276 條第1 項、第62條前段（修正前）、第41條第
1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
條（修正前）、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘明具體
理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
