【裁判字號】    96,易,3475
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3475號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25078
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙
    ○○、丁○○、乙○○撤回其告訴，揆諸前開法條規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
