【裁判字號】    97,交簡,811
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3555號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 至
    7 行補充更正為：「甲○○曾因酒醉駕車案件，經臺灣臺北
    地方法院（下稱臺北地院）以92年度北交簡字第1865號刑事
    簡易判決處罰金銀元22,000元（聲請書誤載為新臺幣22,000
    元），並得易服勞役確定，嗣於民國93年5 月25日罰金繳清
    執行完畢，及經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）檢察官以95年度緩字第2412號緩起訴處分，並應繳納新臺
    幣（下同）100,000 元，嗣經臺北地檢署檢察官撤銷緩起訴
    處分，且以96年度撤緩偵字第78號聲請簡易判決處刑，經臺
    北地院以96年度北交簡字第1336號刑事簡易判決處罰金90,0
    00元，並得易罰勞役確定，且經臺北地院以96年度交聲減字
    第1749號刑事裁定減為罰金45,000元，並得易服勞役確定，
    以及經臺北地院以95年度北交簡字第3323號刑事簡易判決處
    有期徒刑2 月，並得易科罰金確定，嗣於96年3 月2 日易科
    罰金執行完畢。」，及第11行補充更正為：「中和路458 號
    」，以及所犯法條欄就累犯部分第1 至4 行補充更正為：「
    再查被告前於95年間因酒醉駕車案件，經臺北地院以95年度
    北交簡字第3323號刑事簡易判決處有期徒刑2 月，並得易科
    罰金確定，嗣於96年3 月2 日易科罰金執行完畢在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，是其於受有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有犯罪事實欄所示之酒醉駕車案件並經
    法院判刑確定3 次，此有前開紀錄表及判決書各1 份在卷足
    參，是其已有酒醉駕車之前科，詎其仍不知悔改，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.
    56毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車
    輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，惟其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。（聲請書所附錄之法條為民國97年1 月4 日修正前
之刑法第185 條之3 ，附此敘明）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
