【裁判字號】    97,撤緩,44
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以96年度簡字第4220號判處罰金新台幣一萬元，緩
    刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於96年8 月6 日確定。茲
    因受保護管束人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚未到
    ，並經警查訪稱：依址未遇、行蹤不明，其行為違反保安處
    分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處
    分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查，本件聲請人之聲請，有法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、臺灣板橋
    地方法院96年度簡字第4220號判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，足見該受刑人確有未於保護管束
    期間內服從檢察官之命令，從而，本件聲請人之聲請與保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項之規定相
    符，且情節重大，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
