【裁判字號】    96,易,3889
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3889號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第三二一四號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：共同被告乙○○（另由本院以簡易判決處刑
    ）於民國九十五年五月四日，向位於臺北縣新莊市○○路二
    六六號告訴人陳麗華即新豐當舖質押借款新臺幣一百三十萬
    元，並由被告甲○○擔任保證人，以被告甲○○所有車號七
    Ｎ－一四五三號自用小客車一部質押於該當鋪，同時將上開
    車輛之行車執照正本一張及被告甲○○身份證正本一張交付
    新豐當舖及書立借款契約書、本票、押當車輛借用切結書及
    車輛取回同意書作為擔保，雙方約定該上開自用小客車則交
    由甲○○繼續使用。詎被告甲○○明知上開行車執照正本及
    身分證正本均尚在新豐當鋪持有中，並未遺失，被告甲○○
    竟於九十五年七月十八日，以遺失為由，向基隆市安樂區戶
    政事務所，申請補發國民身分證，使該戶政事務所之承辦公
    務員將上開身分證遺失補發之不實事項登載於其職務上所載
    之文書，足生損害於戶政機關對於身分證件核發之正確性。
    被告甲○○又為出售上開車輛，復於九十五年七月二十四日
    ，委託不知情之代辦業者，以車號七Ｎ－一四五三號行車執
    照遺失及過戶為由，至臺北市監理處，申辦補發行車執照及
    過戶手續，使該承辦業務之公務員將上開不實之事項登載於
    職務上所掌管之公文書，足生損害於新豐當鋪及監理機關對
    於行車執照管理補發之正確性，因認被告涉有刑法第二百十
    四條之使公務員登載不實罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。本件被告甲○○之住
    所在基隆市安樂區○○○路一一二巷一一０弄十三號七樓，
    而其犯罪地則在基隆市○○路○段一六四號一樓（基隆市安
    樂區戶政事務所）、臺北市○○區○○路四段二一號（臺北
    市監理處）等節，業據被告供明在卷（參見本院九十七年一
    月三十日準備程序筆錄第二頁），並有基隆市安樂區戶政事
    務所及臺北市監理處函二份在卷足憑（參見臺灣板橋地方法
    院檢察署九十五年度他字第七三四三號偵卷第三十頁至第三
    十七頁、第三十九頁至第四十一頁），此外，亦無證據證明
    被告甲○○經檢察官起訴時，其身體所在地在本院轄區內。
    是本案被告之住所及所在地、犯罪地均非屬本院轄區，本院
    自非管轄法院，檢察官向本院提起公訴，揆諸上開說明，自
    有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移
    送有管轄權之臺灣基隆法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
