【裁判字號】    97,易,307
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第307號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9892號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第181
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96
    年3 月19日執行完畢出所，並由台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於96年3 月20日為不起訴處分後確定在案。詎其猶不知
    悔改，於上開觀察勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月1 日某時許，在其位
    於台北縣國凱街136 巷46號2 樓住處，以將甲基安非他命放
    入自製之吸食器中，用火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月4 日上午11時5 分許
    ，為警持搜索票在上址查獲，並扣得吸食器1 組。
二、案經台北縣政府警察局樹林分局移送台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有吸
    食器1 組扣案可資佐證。且被告為警查獲後所排放之尿液經
    採樣送驗結果，於安非他命代謝物安非他命類亦呈陽性反應
    等情，有台灣檢驗科技股份有限公司96年12月8 日濫用藥物
    尿液檢驗報告1 件附卷足稽，足徵被告之自白與事實相符。
    又被告前因施用毒品案件，於96年3 月19日執行觀察、勒戒
    完畢釋放乙節，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，是被告係於前次觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯施
    用第2 級毒品罪，至為灼然，本案事證明確，其犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有第二級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，
    猶施用安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛
    悔，漠視法令之禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用安非
    他命所生危害實以自戕健康為主，暨被告犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之吸食器1 組，為被告所有，供其施用安非他
    命所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
