【裁判字號】    96,訴,36
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                96年度訴字第36號
原      告  澎湖縣農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
                      號
            戊○○
            辛○○
            庚○○
                      之4號六.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國96年5月17日起
至清償日止，按週年利率6.5％計算之利息，暨逾期在六個月以
內者，按上開利率10％，逾期超過六個月者，按上開利率20％，
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實
一、原告起訴主張：訴外人謝樹杭於民國86年6月19日邀同被告
    丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100萬元
    ，約定於96年6月19日清償，利息按週年利率6.5％計算，又
    債務除按上開約定計息外，其逾期在6個月以內者，應按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，應按上開利率20%計付違約
    金。詎料訴外人謝樹杭於94年8月26日死亡，謝樹杭之繼承
    人即被告等自96年5月17日起，未依約清償本息，迄今尚積
    欠100萬元及自96年5月17日起算之利息、違約金。被告均為
    訴外人謝樹杭之繼承人，對前開債務自應連帶負責。原告爰
    依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給付100萬元
    ，及自96年5月17日起至清償日止，按週年利率6.5％計算之
    利息，暨逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，按上開利率20％加計之違約金。
二、被告丁○○、己○○、戊○○、辛○○、庚○○均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述；被告丙
    ○○則未於最後言詞辯論期日到場，據其於之前到庭答辯稱
    ：對於原告請求之本金、利息及違約金均不爭執，惟伊經濟
    狀況不佳，希望與原告協商分期償還，並聲明：原告之訴駁
    回。
    理    由
一、程序方面：本件被告丁○○、己○○、戊○○、辛○○、庚
    ○○未於言詞辯論期日到場，被告丙○○則未於最後言詞辯
    論期日到場，均核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
（一）原告之主張，業據其提出與其所述相符之借據、帳卡、戶
      籍謄本及本院澎院能民孝字第9695號函等為證，被告或未
      以書狀或言詞表示爭執，或到庭表示不爭執，則原告上開
      主張，堪信為實。
（二）從而，原告依消費借貸及繼承法律關係，請求被告連帶給
      付100萬元，及自96年5月17日起至清償日止，按週年利率
      6.5％計算之利息，暨逾期在6個月以內者，按上開利率10
      ％，逾期超過6個月者，按上開利率20％加計之違約金，
      為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
