【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第41號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零陸公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，並得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。經查本件扣案之白色粉末1 包（驗前淨重
    0.047 公克；驗後淨重0.036 公克），經高雄市立凱旋醫院
    鑑定結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應，有濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑，則聲請人聲請單獨宣告沒收銷
    燬之，揆諸前揭說明，即無不合，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
