【裁判字號】    96,繼,1227
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度繼字第1227號
聲  請  人
即繼承人    甲○○
                        號
兼上一人之
法定代理人  丁○○
                      共同送達.
上列聲請人甲○○、丁○○因其被繼承人乙○○（男，民國○○年
○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號，最後住所地為
屏東縣恆春鎮○○里○○路林森巷20號）於民國96年12月3 日死
亡，開具遺產清冊呈報本院，於96年12月14日聲請限定繼承，本
院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登
載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，
而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
