【裁判字號】    97,簡,350
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第350號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜等案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，於96年2 月21日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於97年2 月14日13時50分許，至屏東縣新園鄉○
    ○路67號乙○○置放雜物之屋內，徒手打開未上鎖之鐵捲門
    入內竊取乙○○所有之電熱水爐1 個，得手後正欲離去之際
    ，為乙○○發覺，隨即報警查辦，當場扣得上開物品。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本院認定被告犯罪之證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實所示之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。審酌被告正值壯年，不思以正當
    方式獲取財物，竟竊取他人財物，行為誠屬不該，惟念其犯
    後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
