【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴。茲查該被告因
暫時性腦部缺氧及未提及腦梗塞之腦動脈阻塞（即俗稱腦中風）
而於南門醫院門診治療，此有南門醫院97年3 月6 日97南字第00
09號函、中央健康保險局97年3 月5 日健保北費二字第09700030
810 號函附門診及住院就醫紀錄明細表在卷可按；又被告因中風
後，目前意識不清楚，無法認人及言語，亦無法行動等情，業據
被告之配偶張美嬌到庭陳明在卷，可認其顯有因疾病不能到庭應
訊之情，爰依刑事訴訟法第294 條第2 項之規定，應於其能到庭
以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                    書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
