【裁判字號】    97,簡,364
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保
    護令罪及犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。又被告以一犯
    罪行為同時該當違反保護令罪及刑法普通傷害罪，應依刑法
    第55條規定成立想像競合犯，從一重論以違反保護令罪。爰
    審酌被告與被害人為夫妻關係、犯罪之動機僅因邀被害人參
    加親戚婚禮遭拒，即出手毆打被害人、以公然在被害人工作
    場所內，徒手毆打被害人為犯罪手段、且前已因毆打及辱罵
    被害人，經本院核發保護令禁止被告再對被害人為暴力行為
    ，詎被告猶不知應予確實遵守，竟仍任意違反保護令內容，
    足見其法治觀念薄弱，並漠視法律之規定、致被害人受有左
    臉部擦挫傷之傷害、再審酌被告犯罪後坦承犯行，尚非無悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第
    277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
