【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第40號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」、「大富翁」、「紅藍對抗」
各壹台（均含IC板壹塊）及賭資新臺幣仟壹佰元，均沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○明知未依電子遊戲場管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電
    子遊戲場業及賭博等行為之犯意，自民國97年2 月13日起，
    在其所經營位於屏東縣來義鄉望嘉村望嘉34號「延平檳榔攤
    」內，擺設「滿貫大亨」、「大富翁」、「紅藍對抗」電子
    遊戲機具各1 台，違規經營電子遊戲場業及供不特定人賭博
    ，迄於97年2 月15日20時許，為警於上揭處所查獲，並扣得
    上開電子遊戲機具3 台（均含IC板各1 塊）及機台內之現金
    新臺幣（下同）3,100 元，嗣經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之規定，以97年度速偵字第51號
    為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上開卷證無訛。茲以
    本件扣案之電子遊戲機具3 台（均含IC板各1 塊），係供被
    告犯罪所用之物；電子遊戲機具內之賭資3,100 元，則為被
    告犯罪所得之物，均屬於被告所有，業經其供明在卷（見警
    卷第7 至8 頁）。是以，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首
    揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
