【裁判字號】    97,簡上,3
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定      97年度簡上字第3號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院中華民國97年
2 月5 日所為之第二審判決 (聲請簡易判決處刑書案號：96年度
偵字第6252號)， 提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第376條所列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，法有明文。又依刑事訴訟法第455
    條之1 第1 項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決處刑後
    ，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭，惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決後，該
    案即告確定，不得再上訴於高等法院，此觀刑事訴訟法第七
    編簡易程序之規定自明。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經檢
    察官向本院聲請簡易判決處刑，本院據檢察官之聲請，依家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之規定，判處被告有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日。嗣因被
    告不服判決，向本院提起上訴，經本院合議庭審理後，認被
    告上訴並無理由而駁回上訴。足認第一審簡易庭及第二審合
    議庭均係依家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之規定論
    處罪刑，核屬刑事訴訟法第376 條第1 款之案件，依首開說
    明，既經第二審判決，自不得再行上訴。本件被告對於不得
    再行上訴之案件提起上訴，於法顯有不合，不能准許，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段裁定
如主文。
中    華    民    國     97    年   3    月    12    日
            刑事第四庭  審判長法  官   莊鎮遠
                              法  官   王以齊
                              法  官   王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97    年  3     月    12    日
                              書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
