【裁判字號】    97,簡,345
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第345號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），另
    於犯罪事實欄補充被告之前科：「甲○○前因竊盜案件，經
    本院以91年度簡上字第39號判決處有期徒刑10月確定，於民
    國92年6 月25日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜案件，經本院
    以93年度簡上字第34號判決處有期徒刑8 月確定，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第228 號判決處
    有期徒刑10月確定，嗣經本院以94年度聲字第332 號裁定定
    應執行有期徒刑1 年5 月確定，於94年12月15日縮刑期滿執
    行完畢；再因竊盜案件，經本院以96年度易字第169 號判決
    處有期徒刑10月確定，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第1096號判決處有期徒刑11月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第1208號裁定就上開2 罪裁定減刑並定應
    執行有期徒刑9 月確定，於96年11月28日縮刑期滿執行完畢
    」。
二、查被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，數次經法院論罪
    科刑並入監執行，仍不知悔改，猶任意竊取他人財物，所為
    實不足取，惟念其坦承犯行，被害人洪美蓮已領回失竊財物
    、尚無實際財產損失、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1
    支，係被告所有，用以竊取被害人機車之工具，業經被告於
    警詢供承不諱，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
