【裁判字號】    97,易,184
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第184號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第632 號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜電線，處有期徒刑壹年。又攜帶兇器竊盜，
處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年柒月。扣案剪線鉗壹支、
鐵條捌支及手套貳副均沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國96年間，因竊取電纜線案件，為本院
    以96年簡字第1764號判決判處有期徒刑6 月確定（尚未執行
    ）。詎不知警惕，竟又分別基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於97年1 月21日凌晨，騎乘車號LLZ-022 號重型機車，攜
    帶其所有、客觀上足以對人之生命、身體造成危害、可供為
    兇器使用之剪線鉗1 支、鐵條8 支及手套2 副等工具，先後
    於下列地點，竊取他人電線：(一)於97年1 月21日凌晨3 時30
    分許，在屏東縣林邊鄉○○段，持上開工具，將臺灣電力股
    份有限公司（以下簡稱臺電公司）所有懸掛在佳冬幹24R4L9
    A1-A2 電桿上、總長約61公尺之電纜線（價值約新臺幣﹝下
    同﹞3,000 元）割斷後予以竊取。(二)甲○○行竊得手後，於
    騎車返家途中，在屏東縣林邊鄉○○村○○路段，因見屏東
    縣林邊鄉公所（以下簡稱林邊鄉公所）所有之路燈電纜線易
    於竊取，遂又另行起意，持上開工具，割斷電線約217 公尺
    後（規格8 平方、價值約4,000 元）予以竊取。嗣於同日3
    時45分許，為巡邏員警當場查獲，並扣得前開行竊工具剪線
    鉗1 支、鐵條8 支及手套2 副、台電公司電纜線1 綑及林邊
    鄉公所電纜線4 綑（電線已分別發還台電公司及林邊鄉公所
    ）。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要。經查被告甲○○行竊時
    所攜帶之剪線鉗及鐵條均為金屬製品，質地堅硬鈍重，茲有
    照片1 幀附卷可考（見屏東縣警察局東港分局東警分偵字第
    970001050 號卷第24頁），是該等工具足以對人之生命、身
    體安全構成威脅，客觀上具有危險性，應屬於刑法第321 條
    第1 項第3 款所稱兇器。次按，電業法第105 條固規定竊盜
    電線者，依刑法之規定從重處斷。惟觀諸該法第1 條「為開
    發國家電能動力，調節電力供應，發展電業經營，維持合理
    電價，增進公共福利，特制定本法」所揭諸之立法意旨可知
    ，電業法之規範目的乃在於「電業經營者」之管理及保障。
    而所謂「電業」則係指「應一般需用經營供給電能之事業」
    ，該法第2 條亦有明文規定。因此，台電公司所有之電線，
    自屬電業法第105 條所謂「電線」。而林邊鄉公所因非電業
    經營者，故竊取該公所之電燈線路，應無電業法第105 條之
    適用，合先敘明。
四、核被告於事實欄(一)時、地所載行為，係犯電業法第105 條之
    竊盜電線罪，其攜帶兇器為之，應依刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷；被告於事實欄(二)時、地所載行
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告竊取台電公司之電線後，返家途中，又另行起意竊取林邊
    鄉公所之電線，進而觸犯上開兩罪，因其犯意各別，犯罪時
    間有先後區隔，且犯罪地點及被害人又均不相同，故應分論
    併罰。爰審酌被告之智識程度，其甫因竊取電纜線為本院判
    處徒刑確定，竟不知警惕，旋又犯下本件竊盜罪，本件犯罪
    之動機、目的、手段，所得利益，其行為除直接造成臺電公
    司及林邊鄉公所之財產損失外，並將使台電公司之供電戶無
    法正常使用電力，且將危及林邊鄉○○村○○路段○路人之
    安全，對社會公益之損害程度非小，惟被告事後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合
    併定其應執行之刑，以資懲儆。扣案剪線鉗子1 支、鐵條8
    支及手套2 副，為被告所有，且為供犯罪所用之物，業據其
    坦認無訛，故應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，電業法第105 條，刑法
第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
