【裁判字號】    97,交簡,204
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第204號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○於民國97年2 月15日18時30分至21時許止，在
    屏東縣恆春鎮後壁湖漁港內與友人飲酒後，明知自己已達不
    能駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號ES－0819號自用
    小客車，由後壁湖漁港返回其位在屏東縣恆春鎮○○路之住
    處，嗣於同日22時許，行經屏東縣恆春鎮○○路與墾4 之1
    道路路口時，因不勝酒力撞擊路口處之安全島，為警方據報
    到場處理，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.73毫克而查獲。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之智識程度、
    曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例及贓物之犯罪前科（不致使
    本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）、
    本件犯罪之動機，其駕駛之動力交通工具為自用小客車，案
    發時吐氣酒精濃度達每公升0.73毫克，且肇生車禍事故，幸
    無人受傷，事後雖坦承犯行，但否認影響駕駛能力，於警詢
    中一度拒絕簽名，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如主文
所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
