【裁判字號】    97,簡,351
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第351號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張、六合彩倍數對
照表貳張、簽賭簿壹本及六合彩手冊貳本，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除應將犯罪事實欄
    第1 行之「97年2 月」更正為「96年2 月」外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告意圖營利，提供公眾得出入之場所，聚眾賭博，且身兼
    決定勝負於偶然變數之賭徒身份，與其他不特定之簽賭者同
    在公眾得出入之場所對賭，是核其所為，係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪及同法第266 條第1 項之賭博罪。又被告自96年2 月
    間某日起至96年2 月14日止多次接受簽賭之行為，係本於營
    利之意圖所為之供給賭博場所、聚眾賭博行為及在公眾得出
    入之場所賭博財物之接續行為，係基於同一犯意，對同一法
    益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯，應論以一罪（最高法
    院86年台上字第3295號判例參照）。又被告所犯上開圖利供
    給賭場罪、圖利聚眾賭博罪及在公眾得出入之場所賭博財物
    之行為，係本於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情節較重之圖利聚眾賭
    博罪論處。爰審酌被告經營六合彩賭博已1 年許，藉此賺取
    不法利益，破壞社會善良風俗，且有多次賭博前科，有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，仍不知警惕，衡以其坦承犯行、態
    度非差、所獲不法利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末者，扣案之六合彩簽單1 張
    、六合彩倍數對照表2張、簽賭簿1本及六合彩手冊2本，均
    係被告所有，經營六合彩賭博或供賭客簽賭所用之物，為被
    告自承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
