【裁判字號】    97,簡上,25
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決          97年度簡上字第25號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院96年度簡字第
1949號中華民國96年12月19日刑事簡易判決（96年度速偵字第
225號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內並應向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告乙○○
    所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪，並
    判處被告拘役50日，及諭知易科罰金之折算標準，其認事、
    用法均無不當，量刑亦認妥適，應予維持，並引用第一審判
    決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告上訴意旨以其已與被害人甲○○達成和解，請求判決緩
    刑等語。然被告於本院審理時已坦承犯行，足見原審判決之
    認事、用法均無違誤，被告之上訴核無理由，應予駁回。惟
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮致罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，並已向被害人道歉，獲得被害人之諒宥
    業經被害人甲○○當庭陳明，被告經此偵、審程序之教訓，
    自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。又為使被告
    於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，爰斟
    酌檢察官之意見（被告當庭亦表同意），併宣告其於緩刑期
    間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供100
    小時之義務勞務，且依家庭暴力防治法第38條第1 項及刑法
    第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第74條第
1 項第1 款、第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
          刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                              法  官  王以齊
                              法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
