【裁判字號】    97,簡,349
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第349號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第533 號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改分簡易程
序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第1 、2 行更正
    為「甲○○曾因竊盜罪，於民國94年間經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑6 月確定，於95年7 月3 日易科罰金執行完畢
    」外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    曾因竊盜罪，於94年間經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6
    月確定，於95年7 月3 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告不思以正當方
    式獲取財物，竟竊取他人財物，行為誠屬不該，惟念其犯後
    坦認犯行，且所竊財物非鉅，並已返還被害人，有贓物認領
    保管單1 紙附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
