【裁判字號】    96,竹簡,1369
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1369號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度速偵字第2103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實與理由
一、犯罪事實：甲○○為乙○○之前配偶，雙方為家庭暴力防治
    法第3條第1款規定之家庭成員。甲○○曾因實施家庭暴力行
    為，經乙○○向本院民事庭聲請民事暫時保護令，本院於民
    國96年10月19日以96年度暫家護字第412 號核發民事暫時保
    護令，裁定甲○○應於96年10月26日前遷出乙○○位於新竹
    市○○路○ 段648巷108號之住所，甲○○並於同年月24日收
    受該保護令裁定。甲○○明知其須於前揭日期前遷出，僅因
    缺錢復無處可去，竟違反保護令，於逾越最後期限後仍未遷
    出。嗣於同年月29日上午8 時30分許，為警在上開處所當場
    查獲，嗣於當日下午3 時許移送至臺灣新竹地方法院檢察署
    ，經檢察官訊問後飭回，乃於同日晚上9 時許前遷出。案經
    新竹巿警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承未於本院96年度暫家護字
      第412 號民事暫時保護令所定日期前遷出上址（見偵查卷
      第8 至10、21至22頁），其雖曾辯稱因已對該暫時保護令
      抗告，且與兒子說好月底再搬，所以未在期限內遷出云云
      。然暫時保護令自核發時起生效，於聲請人撤回通常保護
      令之聲請、法院審理終結核發通常保護令或駁回聲請時失
      其效力，家庭暴力防治法第16條第6 項定有明文，被告雖
      對暫時保護令抗告亦無礙其效力，且本院民事庭亦已於97
      年2 月29日以97年度家護字第36號核發通常保護令，有通
      常保護令1 份附卷可稽，另被告縱與子女約定延後再搬亦
      不能以此合法正當化其本件違反暫時保護令之行為，是被
      告確有違反保護令之事實已足堪認定。
（二）證人乙○○於警詢之證述（見偵查卷第11至12頁）。
（三）本院96年度暫家護字第412號民事暫時保護令裁定影本1份
      （見偵查卷第13至15頁）。
四、核被告所為違反本院家事法庭依家庭暴力防治法第16條第 3
    項所為之裁定，係成立家庭暴力防治法第61條第3 款之罪。
    爰審酌被告甲○○無任何刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按，足徵其素行尚佳，其接獲本院
    核發之民事暫時保護保護令後，猶未遵守該保護令限期遷出
    之命令，顯然漠視法令，惟考量其實施上開違反民事暫時保
    護令行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害，又犯後坦認
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
五、末查，被告前未曾因故意犯罪受過有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因短於思慮致
    罹刑章，事後已坦承犯行，經此科刑之教訓，應能知所警惕
    而無再犯之虞，且被告已於96年10月29日遷出上址，本院認
    其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，並依
    家庭暴力防治法第38條第1 項規定，於緩刑期內付保護管束
    ，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第3款、第38條第1項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
