【裁判字號】    96,重訴,13
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              96年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹看守所）
選任辯護人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
            吳尚昆律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣新竹看守所）
選任辯護人  徐國楨律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新竹看守所）
選任辯護人  羅秉成律師
上列被告等3 人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第6420號、96年度偵字第7456號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾柒年參月貳拾日起延長羈
押貳月。
    理  由
本件被告等3 人因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官提起
公訴，經本院訊問被告等3 人後，認其等涉嫌製造第二級毒品甲
基安非他命犯行，犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為5 年以上有期
徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款之情形，認有羈押必要，而於民國96年12月20日
執行羈押，茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自民國97年3 月20日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法官  李毓華
                                      法官  林惠君
                                      法官  蔡川富
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
