【裁判字號】    96,易,532
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3578號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人鄧錫
    祥為同事關係，於民國96年2月間，告訴人鄧錫祥因故未繼
    續工作，遂由被告甲○○先代為領取新臺幣（下同）7,500
    元工資，於同年月17日下午3時30分許，告訴人鄧錫祥至新
    竹縣關西鎮○○路80巷17號被告甲○○住處欲索回代領之薪
    資，然被告甲○○告知該筆錢已先退回模主（即老闆），請
    告訴人鄧錫祥直接向模主拿取，為告訴人鄧錫祥拒絕，執意
    當日須拿到錢，以準備過農曆年，雙方發生口角，被告甲○
    ○欲拉告訴人鄧錫祥離開，告訴人鄧錫祥不肯離去，2人遂
    發生拉扯，被告甲○○本應注意，並能注意拉扯中，會造成
    對方受傷，竟疏未注意，繼續拉扯告訴人鄧錫祥，致告訴人
    鄧錫祥受有胸部外傷併右前胸挫擦傷各約3公分、1公分、3
    公分及1×1公分及上腹挫傷併擦傷約1.2×0.3公分之傷害。
    因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人鄧錫祥告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人鄧錫祥在本院審理時撤回
    其告訴，有聲請撤回告訴狀一紙附卷可參，依照前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    刑事第四庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
