【裁判字號】    96,交訴,78
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              96年度交訴字第78號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
上列被告因過失致死案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第6955
號）後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意改由受命法官獨任
進行協商程序而為判決如下：
    主  文
丁○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丁○○於民國96年8月25日與同事何榮俊等人相約至新竹
      縣五指山區遊玩，於同日下午返家時，由丁○○駕駛車號
      8A-1023號自小客車搭載同事何榮俊、乙○○及另2名同事
      沿竹37線往新竹縣北埔鄉方向行駛。嗣於同日下午5時30
      分許，丁○○駛至新竹縣北埔鄉竹37線由東往西方向11.7
      公里彎道時，丁○○原應注意汽車駕駛人於行進間應按規
      定速限行駛，並注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，
      且行經彎段路段亦應減速慢行，而當時天候晴、路面乾燥
      無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於過彎道時
      仍以超過時速70公里之速度超速行駛，因車速過快致車輛
      失控打滑，車頭右前方不慎撞擊右側路邊水泥護欄，造成
      同車副駕駛座之何榮俊頭胸部外傷合併出血當場死亡，右
      後座之同事乙○○腦部出血、右側髖關節脫臼及骨盆骨折
      。經送往行政院衛生署竹東醫院（下稱竹東醫院）急救後
      ，仍於同日下午7時許因頭部外傷合併出血不治死亡。
（二）案經何榮俊之父甲○○、乙○○之妻丙○○告訴，暨新竹
      縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官相驗後偵查起訴。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢、偵訊及本院準備程序中自白認罪。
（二）證人即被告之同事王信豐於警詢時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      調查筆錄、車損及現場照片10幀、被害人何榮俊、乙○○
      之竹東醫院診斷證明書及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書、驗斷書附卷可
      稽。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8月、緩刑2
    年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑法第276條第1項、第74條第1項第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  交通法庭      法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
