【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院95年度交訴字第79號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第100號、96年度執保字
第9864號），本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十六年二月二十七日九十五年度交訴字第七九號
判決對甲○○所為緩刑伍年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以95
    年度交訴字第79號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）9百元折算1日，緩刑5 年，緩刑期間內付保
    護管束，並於民國96年3 月23日確定。嗣由臺灣新竹地方法
    院檢察署以96年度執保字第64號執行緩刑期間內付保護管束
    ，惟受刑人甲○○於前述緩刑保護管束期間內即96年9 月13
    日（原聲請書另贅載96年10月17日）復犯公共危險案件，業
    經本院以96年度竹東簡字第251 號判決判處罰金7萬5千元，
    如易服勞役，以1千元折算1日確定。該員已符合刑法第75條
    之1第1項第2 款得撤銷緩刑之宣告；又受刑人甲○○於緩刑
    期內原應謹言慎行，保持善良品行，惟竟於緩刑期內不知悔
    改，故意復犯公共危險罪，其犯罪情節重大，顯然認為該緩
    刑之宣告已難收預期之效果，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條之1 第
    1項第2款定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人甲○○於94年5月20日下午3時10分許，駕駛車
      號LQ－9180號自用小客車行經新竹市○○路○段568號前時
      ，竟疏未注意且未保持安全距離，而與告訴人吳若瑜所騎
      乘之車號MXH－553號重型機車發生擦撞，致告訴人吳若瑜
      人車倒地而受有四肢多處擦傷、右腕挫傷、頸部挫傷及左
      胸擦傷等傷害（過失傷害業經告訴人吳若瑜撤回告訴，另
      經本院判決不受理在案），詎受刑人甲○○明知其駕駛動
      力交通工具肇事後，另行起意駕車逃逸離現場，業經本院
      於96年2月27日以95年度交訴字第79號判決判處有期徒刑6
      月，緩刑5 年確定（下稱肇事逃逸案件），其緩刑期間自
      96年3月23日起至101年3月22日止；復於96年9月13日晚間
      10時31分許，因飲酒後騎乘車號WUY－511號機車行經新竹
      縣竹東鎮○○路○段162號前時，因行車不穩而撞擊路邊之
      電線桿，嗣經送醫急救，並測得其血液所含酒精濃度換算
      成呼氣酒精濃度值達每公升1.56毫克，業經本院於96年11
      月26日以96年度竹東簡字第251 號判決判處罰金7萬5千元
      確定等情（下稱酒醉駕車案件），此有本院95年度交訴字
      第79號、96年度竹東簡字第251 號兩判決影本暨臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份等資料在卷可稽。是受刑人甲○
      ○於緩刑期內未能保持善良品行，故意復犯酒醉駕車公共
      危險罪之事實至堪認定，其顯無悔改之心。
（二）再者，受刑人甲○○所犯肇事逃逸案件及酒醉駕車案件雖
      非同一犯罪型態案件，然受刑人甲○○於前開肇事逃逸案
      件中，因駕駛動力交通工具時疏未注意，而與告訴人吳若
      瑜所騎乘之機車發生擦撞，並致告訴人吳若瑜人車倒地而
      受傷，雖經告訴人吳若瑜撤回告訴而經本院另為判決諭知
      不受理確定在案，惟受刑人甲○○已違背汽車駕駛人於駕
      駛動力交通工具行駛於道路所應保持之注意義務自明；又
      受刑人甲○○非但於緩刑期內謹言慎行，並於駕駛動力交
      通工具時提高其自身之注意義務能力，卻仍於飲酒後在其
      血液所含酒精濃度換算成呼氣酒精濃度值高達每公升1.56
      毫克，明顯降低其自身之注意義務能力之不能安全駕駛狀
      態下（參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
      0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判
      斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情），猶不顧公
      眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，雖僅造
      成自身受傷，但已嚴重影響交通安全，其犯罪情節自屬重
      大無疑，從而本院足認原宣告之緩刑對於受刑人甲○○已
      難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，故認聲請人之
      本件聲請為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     12   日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月     12   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
