【裁判字號】    96,親,27
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                96年度親字第27號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於97年2月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告與被告甲○○之婚生子。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣原告與被告甲○○於民國93年7月24日結
    婚，嗣於95年1月17日辦妥離婚登記，嗣原告於95年9月間申
    請戶籍謄本，竟發覺無故多出一名婚生子女，即被告乙○○
    ，因推算其受胎期間在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，
    惟被告甲○○於受胎期間，顯與原告分居，為此依民法第
    1063條第2項提起本訴。並聲明（一）請求確認被告乙○○
    非原告與被告甲○○之婚生子。（二）訴訟費用由被告負擔
    。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女，惟此推定如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知
    悉子女出生之日起2年內提起否認之訴，民法第1062條第1項
    、第1063條分別定有明文。
三、經查，原告主張其與被告甲○○於93年7月24日結婚，嗣於
    95年1月17日辦妥離婚登記，被告甲○○於95年6月5日生下
    被告乙○○等事實，業據其提出戶籍謄本為證，自堪信為真
    正；又被告乙○○非為被告甲○○自原告受胎所生之女乙節
    ，業經財團法人長庚紀念醫院林口分院對兩造之親子關係進
    行鑑定後表示：「不能排除甲○○與乙○○的親子關係」、
    「根據D21S11,CSF1PO,D3S1358,D16S539,D2S1338,D19S433,
    VWA,D5 S818,FGA,等位點之遺傳標記分析結果，據以排除『
    丙○○是乙○○的親生父親』 (九重排除法)」等情，核與
    原告所陳情節相符，有該醫院林口分院97年1月30日97長庚
    法字第13號函附親子鑑定報告書在卷可按，故原告上開主張
    ，自堪信為真實。又本件被告乙○○既係於95年6月5日出生
    ，則原告於96年5月17日提起本件訴訟，自未逾越民法第106
    3 第3項所規定應於知悉子女出生之日起2年為之之限制。從
    而，原告於法定期間內提起本件訴訟，核無不合，自應准許
    。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    實受法律規定而不得不為者，故其所為抗辯自屬為伸張或防
    衛權利所必要，是以本院認為本件訴訟費用應由原告負擔較
    為公允。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  家事法庭法  官  彭政章
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  張淑芬
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
