【裁判字號】    96,重訴,168
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第168號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
            丙○○
上列上訴人不服本院96年度重訴字第168號民事第一審判決，提
起上訴到院。查本件固為刑事附帶民事訴訟，依法免徵第一審裁
判費，然經移送民事庭後，依據刑事訴訟法第490條但書規定，
應適用民事訴訟法，是上訴人之上訴，依法應徵收裁判費。次查
，上訴人上訴之訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）2,778,77
8元，應徵第二審裁判費42,783元，然未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
