【裁判字號】    97,竹簡,27
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度竹簡字第27號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2弄12號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5656號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年3月12日下午4時30分在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年7 月間，見不詳姓名年籍之成年人於報紙
    刊登廣告向不特定人收購郵局郵政儲金帳戶存簿、印鑑及提
    款卡，認有利可圖，且可預見收購者取得他人帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪密切相關，又對於出售帳戶供他人使用，
    他人是否持以犯罪雖無確信，但因出售有利可圖，縱他人持
    以犯罪亦無違反其本意，仍基於幫助他人實施詐欺犯罪之犯
    意，於同年7 月底，在新竹市○○路某飯店前，將其所有新
    竹西門郵局局號000-000000、帳號000000-0號之郵政存簿儲
    金帳戶存簿、印鑑及提款卡，以新臺幣（下同）8 千元之代
    價交付予年籍姓名不詳之成年人使用。而該年籍姓名不詳之
    成年人旋基於詐欺取財之犯意，於同年8 月2 日14時許，撥
    打電話給乙○○，佯稱其持有之0000000000號行動電話涉嫌
    洗錢犯罪，即將凍結其金融帳戶，而要求匯款至指定金融帳
    戶進行監管，致乙○○陷於錯誤，依其指示至臺南縣玉井郵
    局匯款17萬元至上揭新竹西門郵局局號000-000000、帳號00
    0000-0號之甲○○帳戶內。事後乙○○始知受騙，旋向警方
    報案後查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第30條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官 林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
