【裁判字號】    97,竹簡,280
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第280號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  40歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1077號），本院判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
如臺灣高雄地方法院檢察署九十六年度他字第八一七八號偵查卷
宗第五頁所示高雄市政府警察局高市警交字第Ｂ0000000
0號舉發違反道路交通管理事件通知單收受通知聯者簽章欄位偽
造之「乙○○」簽名壹枚，沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽
    章」欄上偽造「乙○○」之簽名而偽造舉發違反道路交通管
    理事件通知單並提出行使，足生損害於乙○○本人及公路警
    察機關對於道路交通管理之正確性。被告偽造舉發違反道路
    交通管理事件通知單之私文書並加以行使係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪，偽造署押為偽造私文書之
    部分行為，偽造私文書為行使偽造私文書之階段行為，均不
    另論罪。
三、爰審酌被告犯罪之動機，所生之危害、犯後坦承事情經過，
    惟辯稱得到告訴人乙○○授權，態度普通等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，又無不得減刑之情形，爰依中華
    民國罪犯減刑條例第2條第1項第3 款減其刑期二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    經此教訓今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以勵自新。
四、如臺灣高雄地方法院檢察署96年度他字第8178號偵查卷宗第
    5頁所示高雄市政府警察局高市警交字第B00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單收受通知聯者簽章欄位偽造之「
    乙○○」簽名署押1枚，應依刑法第219條沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法216條、第210條、第219條、第41條第1 項前段
    、第74條第1款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第 1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1077號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路20巷23號
                        （另案執行觀察勒戒中）
                        居留證號：0000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國95年8月12日晚間10時38分許，酒
    後騎乘車號M7W─832號重型機車（因呼氣酒精濃度未達每公
    升0.55毫克，並未移送），行經高雄市○○區○○路、鼎中
    路口時，為執行交通稽查勤務警員攔查，為脫免交通違規遭
    舉發，竟基於行使偽造私文書之犯意，乃冒用乙○○之年籍
    資料，並在高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單「收受通知聯者簽章」欄，偽造「乙○○」署押乙枚，
    而偽造私文書後，將該舉發通知單交還執勤警員，而就乙○
    ○收受該收據性質之舉發通知單內容有所主張，予以行使，
    足以生損害於道路交通管理機關對於交通管理之正確性與乙
    ○○。案經乙○○訴請高雄市政府警察局移送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之供述。被告雖辯稱：有得到乙○
    ○之授權，且身分證字號是高麗珍電話中告知警方等語。惟
    本件被告偵查中已陳明係其電請高麗珍告知警方乙○○身分
    證字號，且告訴人乙○○警詢中亦指稱：「我不知道為何年
    籍身分會被他冒用」等語，是被告所辯顯不可採。（二）告
    訴人乙○○之指訴、證人高麗珍之證述。（三）高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。（四）被告
    居留証影本、告訴人身分證影本各乙份。
三、所犯法條：刑法第216條、第210條之偽造私文書罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     2    月    25    日
                              書 記 官  楊 文 玲
參考法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
