【裁判字號】    97,竹簡救,2
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡救字第2號
聲  請  人  甲○○○○ ○○○.
訴訟代理人  彭亭燕 律師
相  對  人  YHONNY尤尼.
上列聲請人因與相對人YHONNY（尤尼）間請求確認本票債權不存
在事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    ；又財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第六十二條前段亦載有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求確認本票債權
    不存在事件，業向本院起訴（本院九十七年度竹簡字第一四
    六號）在案。茲因聲請人無資力支付本件訴訟費用，經財團
    法人法律扶助基金會新竹分會審核符合扶助要件，指派扶助
    律師協助，爰依民事訴訟法第一百零七條、法律扶助法第六
    十二條前段之規定，聲請准予訴訟救助等情。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出財團法人法律扶助基金會
    專用委任狀以為釋明，復經本院調取本院九十七年度竹簡字
    第一四六號確認本票債權不存在事件卷宗，依聲請人起訴所
    為之主張，亦非顯無勝訴之望。從而，聲請人之聲請，並無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條第一項前段、法律扶助法第六十
    二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十二  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十二  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
