【裁判字號】    97,抗,32
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第32號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        9巷1.
抗告人因與相對人間等本票裁定事件，對於中華民國97年2 月14
日臺灣新竹地方法院97年度司票字第48號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人與相對人間素不相識，不會與相對人有金錢債務之往來
    ，殆相對人意圖以親生兄弟訴外人官有雄持有抗告人所簽立
    之本票，向抗告人索討，抗告人多次向相對人澄清，抗告人
    簽立系爭本票交付訴外人官有雄，係請求訴外人官有雄擔任
    抗告人之債務保證人，做為擔保債務履行清償之保證，非實
    與訴外人官有雄具有債權債務之關係，現今，訴外人官有雄
    業已死亡，相對人遽取系爭本票向抗告人索討本票之債權，
    顯屬失當等語。經查，抗告人為系爭本票之發票人，且抗告
    人所稱上情，即便屬實，亦屬實體法上之爭執，揆諸首揭說
    明，應由抗告人等另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟
    程序所得加以審究，其提起抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  陳順珍
                                      法  官  林南薰
                                      法  官  高敏俐
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                      書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
