【裁判字號】    97,竹交簡,170
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第170號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第223號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院於民國95年2 月27日以95年度竹北交簡字第45號判決判處
    拘役40日確定，於同年5 月18日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知警惕，又於97年1 月30日下午1時許起至5時30分許止，
    在新竹市○○路國立新竹教育大學工地內飲用約乙瓶蔘茸藥
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，且其重型機
    車駕駛執照業因前次酒後駕車違反道路交通管理處罰條例遭
    吊銷，猶騎乘車牌號碼BWC-603 號重型機車上路欲返家，迨
    於同日下午5 時45分許，甲○○沿新竹市○區○○路由北往
    南方向行駛，行經明湖路648巷口欲左轉明湖路775巷時，因
    酒後注意力無法集中，操控能力減弱，不慎與對向由胡雅鈴
    所騎乘車牌號碼MXK-965 號重型機車發生碰撞，致車牌號碼
    MXK-965 號重型機車右側車身及車頭等處受損（胡雅鈴未受
    傷）。嗣警獲報到場處理，發現甲○○有飲酒跡象，於當日
    晚上6 時26分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.46毫克而
    查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述（見偵查卷第11至12頁
    、第35至36頁）。
(二)、被害人胡雅鈴於警詢時之證述（見偵查卷第13至14頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    )（見偵查卷第15至17頁）。
(四)、現場及車損照片6張（見偵查卷第18至20頁）。
(五)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.46毫克，有新竹市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第21頁）。
(六)、被告於查獲後之97年1月30日晚上7時10分，經命其檢測雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等
    項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表可稽（見偵查卷第23頁）。另就用筆在兩個同心圓之間
    的0.5 公分環狀帶內另畫圓之檢測項目，上開汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表雖勾選「合格」，然被告所畫
    筆畫扭曲顫抖並不成圓，是此項目檢測結果應係不合格，員
    警之勾選顯屬謬誤，附此敘明。
(七)、被告酒後駕車肇事，且手腳顫抖，顯然無法正常操控駕駛，
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵
    查卷第24頁）。
(八)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙（
    見偵查卷第25頁）。
(九)、公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人所得資料乙份（見偵
    查卷第29頁）。
(十)、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    被告於案發約1 小時後吐氣所含酒精濃度每公升仍有0.46毫
    克，業如前述，是被告於駕車時之酒精吐氣濃度顯高於此，
    參以被告車禍肇事之異常駕駛行為，以及前揭手腳顫抖，與
    雙腳併攏，閉眼使用指尖觸摸鼻尖，朗誦阿拉伯數字，另畫
    圓等項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於95年 2
    月27日以95年度竹北交簡字第45號判決判處拘役40日確定，
    於同年5 月18日易科罰金執行完畢，有上揭案號判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，其無視酒後不得
    駕車之禁令再於酒後無照駕車上路，且酒後駕車肇事，足見
    判處拘役已不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他
    用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.46毫克，坦承酒後駕
    車之事實，態度普通，檢察官求刑尚稱合理等一切情狀，量
    處如主文所示之有期徒刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     3     月     12    日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     3     月     12    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
