【裁判字號】    96,竹交簡,1208
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      96年度竹交簡字第1208號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第1995號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣貳萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，竟仍於民國96年10月13日晚上9 時許
    起至11時許止，在新竹市○○路與南大路附近飲用啤酒3 瓶
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛JO—04
    92號自用小客車返家，於同日晚間11時35分許，途經新竹市
    ○區○○路648 巷口，為警攔停並對其施以酒精濃度呼氣測
    試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.55亳克而查獲上情。案
    經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第6至7頁、第17至18
    頁）。
  (二)被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.55毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第8頁）。
  (三)被告於查獲後之96年10月14日凌晨0 時45分許，經命其雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表（見偵查卷第9頁）。
  (四)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第 001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.55毫克，
    業如前述，參以被告前揭雙腳併攏後，兩手緊貼大腿將一腳
    向前抬高停止不動等檢測項目，不合格之測試結果，堪認被
    告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
  (五)被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841 號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9 萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，影
    響其他用路人之潛在安全，酒測濃度為每公升0.55毫克，坦
    承酒後不能安全駕車之犯行，態度良好等一切情狀，酌予量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    185條之3（修正前）、第42條第3 項，刑法施行法第1條之1
    、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
