【裁判字號】    97,訴,111
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴（97年度
毒偵字第78號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國97年3 月12日下午5 時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院於94年6 月30日以94年度易字第371 號判處有期
      徒刑4 月確定，於95年4 月14日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前曾於89年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年2 月16日以89年
      度毒聲字第527 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察
      、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年3 月7 日執
      行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年
      3 月8 日以89年度毒偵字第680 號為不起訴處分確定。其
      又於91年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官聲請，而經本院於91年4 月10日以91年度毒聲字
      第389 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後
      ，因認無繼續施用毒品傾向，於91年10月15日執行完畢出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年10月21日
      以91年度毒偵字第84號為不起訴處分確定。其又於92年間
      ，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
      請簡易判決處刑，而經本院新竹簡易庭於93年4 月30日以
      93年度竹簡字第201 號判處有期徒刑2 月，於93年5 月31
      日確定。其又於93年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官起訴，而經本院於94年6 月30日以94
      年度易字第371 號判處有期徒刑4 月確定。其再於95年間
      ，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起
      訴，而經本院於96年5 月25日以96年度訴字第312 號就施
      用第一級毒品部分分別判處有期徒刑7 月及7 月，就施用
      第二級毒品部分判處有期徒刑4 月，定應執行刑為有期徒
      刑1 年2 月，於96年6 月15日確定。嗣並經本院於96年8
      月20日以96年度聲減字第1196號分別減刑為有期徒刑3 月
      又15日、3 月又15日及2 月，應執行有期徒刑7 月，於96
      年9 月3 日確定。
（三）詎乙○○猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於前案違反毒品危
      害防制條例案件確定後，又另行起意，並基於施用第一級
      毒品海洛因之犯意，於96年11月14日14時至15時間某時許
      ，在新竹市建功國民小學旁之公共廁所內，以將第一級毒
      品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
      。又另行起意，並基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
      於上揭時地，以將第二級毒品安非他命置放玻璃球內燒烤
      ，讓其起煙霧，再以吸食器吸食煙霧之方式，施用第二級
      毒品安非他命。嗣於96年11月15日14時15分許，在新竹市
      ○區○○街38巷30號前，因另案違反毒品危害防制條例案
      件遭通緝，而為警逮捕，嗣經警將其親採封緘之尿液送鑑
      結果，呈嗎啡陽性反應及安非他命陽性反應，因而為警循
      線查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    書  記  官   李佩玲
                                法      官   楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書  記  官   李佩玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
