【裁判字號】    97,補,103
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第103號
原      告  士發機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告交通部臺灣區○道○○○路拓建工程處間排除侵
害等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣127 萬5 千元，應徵第一審裁判費新臺幣1 萬3,672 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
