【裁判字號】    97,聲,297
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第297號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                    原住台北縣汐止市○○路○段236號3樓之3
                    原居台北縣汐止市○○街885巷29號4樓
上列具保人因受刑人竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人甲○○前因本院96年易字第765 號竊盜案，經本院指
    定保證金額新臺幣10,000元，由具保人繳納現金後，業經釋
    放。
二、茲聲請人以甲○○逃匿，聲請應將原繳納上開保證金沒入。
三、經核本件聲請事由無誤，爰依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
