【裁判字號】    97,補,79
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度補字第79號
原      告  甲○○
被      告  台灣愷柏科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣仟
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
