【裁判字號】    97,聲,274
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第274 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請定應執行之刑（97年度執聲字第143 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之
    刑等語。
二、本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均已確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
