【裁判字號】    96,抗,229
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第229號
再抗告人  乙○○
          甲○○
上列再抗告人與相對人丙○○因本票裁定事件，再抗告人對於民
國97年2 月18日本院所為裁定提起再抗告。惟依非訟事件法第45
條第3 項之規定及最高法院94年度第8 次民事庭會議決議，當事
人僅得以其適用法規顯有錯誤為由，逕向臺灣高等法院提起再抗
告，且依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第436 條之1 第3 項
及民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用民事訴訟法第466 條之1
之規定，再抗告人應委任律師為訴訟代理人。再抗告人提起本件
再抗告，未委任律師為訴訟代理人，依法顯有未合。茲限再抗告
人於收受本裁定後5 日內補正律師為訴訟代理人，並具狀敘明本
院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即以再抗
告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
