【裁判字號】    97,重訴,95
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    撤銷股東臨時會決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第95號
原      告  今群投資有限公司
法定代理人  己○○
被      告  致伸科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  華宇電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣航業股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  建興科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中興紡織廠股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  中華映管股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷股東臨時會決議事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月12
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國96年12月18
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告對本院上開裁定提
    起抗告，亦經臺灣高等法院裁定駁回確定。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
