【裁判字號】    97,簡,145
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第145號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13163 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒之約翰走路黑牌（Johnnie Walker BLACK LABEL）商標
洋酒捌瓶、約翰走路尊爵（Johnnie Walker PREMIER）商標洋酒
捌瓶均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，證據部分補充被告甲○○於本院之自白及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
