【裁判字號】    97,易,190
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第190號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號5樓.
                    （另案於台灣泰源技訓所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14995
號）， 被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
  (一)1.被告乙○○前有業務侵占及多次竊盜前科，其中2 次竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院分別以94年度易字第1138號、95
    年度易字第495 號判決各判處有期徒刑8 月、1 年，並定應
    執行有期徒刑1 年7 月確定，嗣經依中華民國96年罪犯減刑
    條例減刑為應執行有期徒刑9 月又15日後，於民國96 年7月
    8 日縮刑期滿執行完畢。
    2.被害人甲○○遭竊之皮包內，除有起訴書所載之物外，另
      置有錢包及零錢包各1 個。
  (三)3.被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
      刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
      程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
      之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式
      審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
      2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
      161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之
      限制。
    4.本件犯罪事實，業據被告於本院訊問及審理時自白不諱，
      核與起訴書所載之其他證據相符，並有車籍資料查詢表在
      卷可徵，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
      告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被告有如
    前載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽）、仍不知真切反省，
    再為竊盜犯行，及其年輕力壯，不知正途營生，而以竊盜獲
    取財物，暨其犯罪之動機、手段、所得之不法利益、生活狀
    況、智識程度、犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
