【裁判字號】    97,抗,66
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第66號
抗  告  人  丙○○
            甲○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國96年12
月17日臺灣士林地方法院96年度票字第10120 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。再按，本票發票人所提票據是否罹於時效消滅之抗
    辯，乃涉及實體法上債務是否拒絕給付、時效是否中斷之問
    題，而屬實體上之抗辯，於非訟程序中自不得予以審酌。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，未獲清償
    ，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意
    旨略以：系爭本票到期日為民國88年9 月26日，而相對人遲
    至96年12月始聲請裁定，其請求權之行使已逾於3 年之時效
    期間而消滅等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所得加以
    審究，故原審法院裁定許可強制執行，自無違誤。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之 1第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
