【裁判字號】    96,司,312
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第312號
聲  請  人  甲○○
                        之13.
相  對  人  水美可股份有限公司
                        之13.
法定代理人  甲○○
上列當事人間呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院；清算人於就任後，應即以3 次以上之公告，催告債權人
    於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清
    算之內，公司法第326 條第1 項、第327 條本文定有明文。
    次按，依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機
    關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東
    會記錄及資產負債表，非訟事件法施行細則第24條亦有明定
    。而依非訟事件法施行細則第13條之規定，非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
二、查本件聲請人於民國96年12月20日具狀向本院聲請呈報清算
    人，依法應陳報上開資料文件供本院備查，嗣因聲請人所提
    出之文書，尚缺股東名冊、選舉清算人之股東會議紀錄、清
    算人就任同意書、清算人就任後所造具之資產負債表及財產
    目錄、前述資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證
    明文件、前述資產負債表及財產目錄，並監察人審查後，提
    經股東會承認之證明文件，而經本院於97年2 月20日通知限
    期命其補正上開各項，該通知業於97年2 月26日送達聲請人
    ，有本院送達回證在卷可稽，然聲請人迄今仍未補正。揆諸
    首揭規定及說明，本件聲請呈報清算人於法不合，為不應准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
