【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第300號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣士林看守所
選任辯護人  鄭聯芳律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，並有羈押
    之必要，於民國96年12月20日執行羈押，並自97年3 月20
    日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：聲請人骨折復健不理想，導致鋼釘突出，每
    當走路摩擦時劇痛難當，恐摩擦日久會引發敗血症，而士林
    看守所醫療設備有限，難以治療，如繼續羈押，恐有生命危
    險，請准交保停止羈押云云。
三、經查：被告所述之病情，經本院向台灣士林看守所函查，據
    該所函復稱：「被告甲○○之身體狀況經本所特約醫師簽註
    ：查患者左腳骨折，經手術鋼釘固定，已有3 個月。目前傷
    口情況良好，無發炎現象，現患者主訴右腳疼痛，主因乃左
    腳鋼釘固定處於腳踏地時，受力不平衡所致。手術情況良好
    ，無發炎，不會引起敗血症，可建議日後（約半年後）至醫
    院作X 光追蹤檢查處置」等語。按被告涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項販賣第1 級毒品罪，係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，且係經通緝到案，有逃亡之事實，非將被
    告繼續羈押，顯難進行審判或執行，本件羈押之原因自未消
    滅。被告所述之病情，依台灣士林看守所函復，並不符合刑
    事訴訟法第114 條第3 款「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
    」之規定。尚不影響被告有無羈押必要之認定。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事審判、執行，故仍
    有羈押必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
