【裁判字號】    97,交聲,205
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第205號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年1 月31日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22- ＡＥＷ289956號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    0776- ＥＵ號自用小客車，於民國96年12月30日晚上10時
    20分許，行經臺北市○○區○○街61號巷口時，經臺北縣政
    府警察局內湖分局康樂派出所警員舉發「闖紅燈（左轉）」
    之違規，依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定
    ，處罰鍰2700元，並依同條例第63條第1 項第3 款（原處分
    漏引第1 項第3 款）規定，記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人在上開路口係適逢由黃燈變紅燈
    之際，且有後方之跟車接近，異議人為防後車追撞不敢緊急
    煞車，且剛好是燈號轉換之際左轉，並無紅燈左轉之事實；
    且警員舉發係偷偷地躲在密處；再舉發當時，亦有其他駕駛
    人違規，並不見值勤之警員取締云云。
四、經查：異議人駕駛前開自用小客車於前揭時、地，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈左轉之違規事實，業據證人即
    舉發員警張辰蔚到庭證稱：異議人在上揭時間、地點之交岔
    路口左轉時，燈號已經變紅燈幾秒了，且異議人左轉時，異
    議人所駕駛之車輛，後面並沒有車子，只有我們巡邏的機車
    ，我當時就是騎乘該機車至康樂街61巷口北往南，異議人是
    北往東。我當時所騎乘的巡邏機車，就在他的右後方。而當
    時時間已經很晚了，那條街通常九點以後就很少車子了，所
    以當時視線很清楚，我可以明確判斷是黃燈或紅燈等語明確
    （見本院97年3 月7 日訊問筆錄），並有證人張辰蔚所繪製
    現場圖足資佐證。又衡諸證人張辰蔚與異議人互不相識，亦
    無仇怨，復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重罪而設
    詞誣陷異議人之理，且其所證本件舉發經過事實，具體明確
    ，顯非一般憑空捏造證詞可擬；再本件之舉發，係適有證人
    張辰蔚騎乘巡邏機車值防搶勤務，經過該路段才見到異議人
    違規，亦據該名證人結證無訛。是證人舉發異議人當時，並
    非值特定之交通勤務，亦無異議人所稱偷偷地躲在密密處舉
    發之情。則證人張辰蔚既係值防搶勤務，適時見到異議人之
    違規而舉發，益徵其所言證詞更屬可信。至於異議人所陳，
    當時亦有其他駕駛人違規云云，並無舉出何位駕駛人有何違
    規狀況？且證人張辰蔚到庭亦結證，事實上當時舉發地點，
    違規的只有他一人，則異議人泛指有人違規云云，亦屬不可
    採信。異議人確有前揭違規行為，堪予認定，其前揭所辯，
    自無足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（原
    處分漏引第1 項第3 款）規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，
    並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  交通法庭法  官    林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳佳伶
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
