【裁判字號】    97,聲,315
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第315號
聲  請  人  將富建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  道敦建設股份有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第一七一五號裁定所命，聲請人以本院九
十三年度存字第一二六八號提存事件提存之擔保物華南商業銀行
可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元壹張（號碼：ＨＢ四九一七
五）、面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：ＨＮ二四五八四）、面
額新臺幣壹拾萬元張（號碼：ＨＮ三三九四八、ＨＮ三三九四
九、ＨＮ三三九五○））、現金新臺幣伍萬元，共計新臺幣壹佰
捌拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第1715號
    裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院
    93年度存字第1268號提存事件提存在案；茲因相對人已同意
    聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還等語，並提出提存
    書、和解筆錄、同意書影本各1份為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
