【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第54號，原偵查案號：96年度毒偵字第2500號），
本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點肆捌捌壹
公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十六年度保管字第
四七０二號）沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局員警於民國
    96年11月1 日23時許，在臺北縣汐止市○○○路351 號前，
    查獲被告甲○○（被告業經執行觀察勒戒期滿，已另行以96
    年度毒偵字第2500號為不起訴處分確定）非法施用第二級毒
    品安非他命，並扣得被告持有第二級毒品安非他命1 包（毛
    重0.749 公克，驗餘淨重0.4881公克），經查扣案之第二級
    毒品安非他命係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬
    。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於96
    年11月1 日為警查獲之施用第二級毒品安非他命犯行，業經
    聲請人於97年1 月30日以96年毒偵字第2500號為不起訴處分
    在案，此有上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白色
    透明結晶一小包（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署96年
    度保管字第4702號），經交通部民用航空局航空醫務中心檢
    驗之結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心
    96年11月14日航藥鑑字第09632752400 號毒品鑑定書在卷可
    參，足見扣案之物確為含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2項
    之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，
    於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
                  刑事五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
