【裁判字號】    97,聲,215
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監執行中獄）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月又拾伍，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯駕駛業務過失傷
    害等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法於民國95年7 月
    1 日修正施行後，第51條第5 款提高多數有期徒刑合併應執
    行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之
    規定，適用最有利於行為人之法律，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）。而按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，此為「從舊從輕
    」之比較，查受刑人行為時，95年7 月1 日修正施行前刑法
    （以下簡稱修正前刑法）第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後則規定：「
    數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較
    結果，以修正前規定較有利於受刑人，本件受刑人，於裁判
    確定前犯數罪，其中如附表編號3 、4 在新法施行前，依前
    揭說明，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法
    第51條第5 款規定，就有期徒刑部分定其應執行之刑。
三、再受刑人行為後，刑法第41條第2 項規定亦經修正變更。而
    95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「
    於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且
    該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定，適用90年1
    月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」受刑人甲○○於95
    年7 月1 日前開修正刑法修正施行前，犯如附表編號3 、4
    所示皆得易科罰金之2 罪，嗣於95年7 月1 日刑法修正施行
    後，另犯附表編號1 、2 之罪，經減刑後且亦符合刑法第41
    條第1 項易科罰金之規定。依照上開規定，仍適用修正前刑
    法第41條第2 項規定。而受刑人行為時，修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」此易科罰
    金折算標準，依95年5 月17日修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，故應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日（經折算為新
    臺幣後，為新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日）。修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」經比較之結果，亦以修正前刑法較有利於受刑人
    ，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規
    定，定其易科罰金折算標準。
四、本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經裁定減刑（詳如附表所示），其
    中附表編號1 、2 、3 部分曾於減刑後，經裁定定應執行刑
    有期徒刑6 月15日，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日，均確定在案，有各該刑事判決書、裁定及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，比
    較新舊法結果，應依修正前刑法第51條第5 款，就減刑後之
    刑定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第2 項、第1 項
    前段規定，諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，95年7 月1 日修正施行
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
