【裁判字號】    96,重附民,17
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○
訴訟代理人  顏火炎律師
附民被告    甲○○
上當事人間因侵占案件（96年度自字第16號），經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，詳如附件1所示。
二、被告方面：被告之聲明或陳述，詳如附件2所示。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占一案，業經刑事判決諭知自訴不受理，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之聲請，
    亦失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
