【裁判字號】    97,簡,158
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第158號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵緝字第1356號），被告於準備程序中自白犯罪（96
年度易字第2421號），經裁定本件逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具壹台（含ＩＣ
板壹片）及新臺幣玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分並補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之
    自白（見本院民國97年2 月25日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪及電子遊戲場業管理條例第22條之未依規定辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業罪，被告犯上開2 罪，與共同被
    告楊達欣間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，公訴意
    旨漏未斟酌此點，應予更正。被告未辦理營利事業登記，即
    於前揭時間內，在前址經營電子遊戲場業並與他人多次對賭
    財物，因其犯罪屬經營業務性質，各僅成立1 罪。而被告以
    1 行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子
    遊戲場業罪處斷。又本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣
    告刑減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案電子遊戲機檯1 臺（含IC板1 片）及新臺幣900 元分別
    為當場賭博之器具與在賭檯處之財物，爰依刑法第266 條第
    2 項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000 元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
