【裁判字號】    97,聲減,150
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第150號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第166 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月26日起至94年11月9 日間
    犯違反電子遊戲場業管理條例罪，經本院以95年度簡字第35
    7 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第52
    19號、94年度偵字第11848 號）判處拘役50日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
