【裁判字號】    96,訴,1362
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1362號
原      告  趙鉉科技股份有限公司
法定代理人甲○○
一、上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告享承科技股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金
    額核定為新臺幣（下同）壹佰貳拾肆萬肆仟捌佰貳拾貳元，
    應繳裁判費壹萬仟佰柒拾伍元，扣除前繳支付命令裁判
    費壹仟元外，尚應補繳壹萬貳仟佰柒拾伍元。茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
二、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造，以利案
    件進行。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
