【裁判字號】    96,重訴,78
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度重訴字第78號
上  訴  人  己○○
上列上訴人與被上訴人台北共樂軒、戊○○、丁○○、乙○○、
甲○○、丙○○間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國96年11月
13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標價額為新
臺幣捌佰伍拾肆萬捌仟柒佰陸拾陸元，應徵第二審裁判費合新臺
幣壹拾貳萬捌仟肆佰陸拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
