【裁判字號】    97,抗,6
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度抗字第6號
抗  告  人  甲○○
                        18號.
                        4樓之.
上列再抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，再抗告人對於民國97年1 月18日本院所為裁定提起再抗告
，惟依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1 第2 項及
第466 條之1 規定，再抗告人應委任律師為代理人。再抗告人提
起本件再抗告，未委任律師為代理人，依法顯有未合，茲限再抗
告人於收受本裁定後五日內補正律師為代理人，逾期未補正，即
以再抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
