【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第217號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院94年度裁全字第3456號民事裁定，曾以本院94年度存字
    第2001號提存事件提存新臺幣200 萬元，而聲請對相對人之
    財產為假扣押在案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，本案
    訴訟已終結，復經聲請人定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未行使，爰聲請准予返還擔保金云云，並提出提存書、
    假扣押裁定、存證信函暨掛號郵件回執為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。至所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所提供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之強制執行程
    序後，對受擔保利益人為行使權利之催告，始得謂與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結後」相當，最
    高法院86年度臺抗字第53號民事裁定可參。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形，尚難謂其應供擔保之原
    因消滅，聲請人復未證明受擔保利益人即相對人同意聲請人
    取回前開擔保金；又聲請人雖已撤銷假扣押裁定，惟尚未撤
    回其對相對人財產之假扣押強制執行程序之情，業經本院調
    閱前開假扣押卷宗查明無訛，相對人因假扣押所受損害仍無
    由確定，自無從依聲請人之催告而行使權利。揆諸前揭法條
    規定及說明，本件情形尚不符合返還擔保金之要件，聲請人
    請求准予返還擔保金，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
