【裁判字號】    97,簡抗,1
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  陳官保
上列當事人間異議之訴事件，抗告人對於民國96年12月31日本院
士林簡易庭第一審裁定（96年度士簡字第1547號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」民事訴訟法第244 條第1 項定有
    明文。此為起訴必須具備之程式。又原告之訴，有起訴不合
    程式之情形，經審判長定期間命其補正而未補正者，法院應
    以裁定回之。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦規定甚明
    。
二、抗告意旨略以：本件起訴已補正如告訴狀（原審民國96年12
    月24日收狀，下稱系爭告訴狀），伊係依臺灣嘉義地方法院
    96年11月19日嘉院龍民96執毅字第22680 號函示（下稱嘉義
    地院函示）辦理等語。
三、經查，本件抗告人於96年11月30日提出之起訴狀，僅敘述其
    依嘉義地院函示提起訴訟之意旨，並未依前揭民事訴訟法第
    244 條第1 項規定，記載「訴訟標的」及「應受判決事項之
    聲明」，有起訴不合程式之情形。原審於96年12月10日裁定
    命抗告人於收受裁定送達後10日內予以補正，該裁定已96年
    12月19日送達予抗告人，有送達證書在卷可稽。抗告人雖於
    96年12月24日提出系爭告訴狀，惟僅敘述相對人不法辦理承
    租程序詐取租金，應悉數取消云云，並未補正上述起訴程式
    之欠缺，其起訴自非合法。原審以抗告人未依限補正，起訴
    為不合法，裁定駁回抗告人之起訴，並無違誤。抗告意旨仍
    執詞其已補正指摘原審裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
