【裁判字號】    97,司,64
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    酌定臨時管理人報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度司字第64號
聲  請  人  甲○○
            乙○
相  對  人  北部精機股份有限公司
上列當事人間聲請酌定臨時管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人執行臨時管理人職務期間，聲請人甲○○應以每月勞務報
酬新臺幣捌萬元計算、聲請人乙○應以每月勞務報酬新臺幣壹萬
伍仟元計算，以上報酬均由相對人按月結算，並於翌月五日一次
撥付予聲請人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按法院得按代行事務性質、繁簡、法人財務狀況及其他情形
    ，命法人酌給臨時董事相當報酬，非訟事件法第64條第3 項
    定有明文。而公司法、非訟事件法雖均未就有限公司臨時管
    理人之報酬給付加以規定，惟因法人臨時董事與股份有限公
    司臨時管理人之產生，均為董事不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，由法院因利害關係人之聲請而選任之，以代行
    董事之職權，其本質相同，故就股份有限公司臨時管理人報
    酬之給付，應類推適用非訟事件法第64條第3 項規定而酌定
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經本院96年度司字第156 號裁定
    選任為相對人之臨時管理人，因執行職務投入勞務，耗費時
    間，為求勞務與報酬平衡，爰依非訟事件法第64條第3 項規
    定請求等語。
三、經查聲請人前經本院選認為相對人公司之臨時管理人，業據
    本院調取96年度司字第156 號選任臨時管理人事件卷宗查核
    無誤，而聲請人執前情聲請裁定酌給報酬，本院審酌相對人
    公司之96年度損益及資產負債情況，有損益表及財務報告在
    卷可稽，及本件聲請人就任後擬辦理之事項所需投入之勞務
    與耗費之時間等項，認聲請人甲○○之報酬以每月新台幣80
    ,000 元 計算、聲請人乙○之報酬以每月新臺幣15,000元計
    算，並均由相對人於翌月5 日一次撥付予聲請人為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
