【裁判字號】    97,交簡,62
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第62號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林淑惠律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第12064 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年貳月，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並補充被告甲○○於本院審理中自白及台灣高等法院被告
    前案記錄表。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第276 條第2 項、第55條、第62
    條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、本判決當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月  12    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月  12     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
