【裁判字號】    97,聲,142
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第142號
聲  請  人  奇普仕股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十五年度存字第二七二○號提存事件提存之擔保
物即華南銀行可轉讓定存單，面額新臺幣伍仟萬元壹張（存單號
碼：AD一一五九七）；華南銀行可轉讓定存單，面額壹仟萬元
張（存單號碼：NC九三一四八～一五０）；華南銀行可轉讓定存
單，面額新臺幣壹佰萬元肆張（存單號碼：HB五四八九三～五四
八九六），共計面額新臺幣捌仟肆佰萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
   理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第5157號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額共計新臺幣8,400 萬元之華南銀行可轉讓定存
    單為擔保物，並以本院95年度存字第2720號提存事件提存及
    95年度執全字第2175號執行事件執行在案。茲因相對人向本
    院聲請撤銷假扣押之執行，且聲請人業以中和郵局第1707號
    存證信函，定20日以上之日期催告相對人就其假扣押之執行
    所受之損害行使權利而未行使。為此，聲請裁定准許返還提
    存之擔保金等語，並提出准予假扣押裁定、提存書、執行命
    令、催告存證信函及其送達回證等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之前述文書無誤
    ，並經調取本院95年度存字第2720號、95年度裁全字第5157
    號、95年度執全字第2175號卷宗查核無誤，揆之首揭規定，
    聲請人聲請返還擔保金，於法洵無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
