【裁判字號】    96,訴,1219
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴字第1219號
原      告  百齡花園社區委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求回復原狀事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月20
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國96年11月27
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。因原告就前揭裁定核定
    訴訟標的價額有所爭執而提起抗告，惟原告亦於97年2 月17
    日撤回抗告，該補費裁定業已確定。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
