【裁判字號】    95,重訴,342
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第342號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                        1號4.
上列聲請人因與原告甲○○間損害賠償事件，聲請裁定停止訴訟
程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第182 條第1 項固規定，訴訟全部或一部之裁
    判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他訴訟
    終結前以裁定停止訴訟程序，惟就停止與否，法院有自由裁
    量之權。
二、本件聲請人所持之他訴訟即臺灣高等法院96年度上字第606
    號債務人分配表異議之訴，原告於該案件所主張抵押權擔保
    之損害賠償債權，與本件訴訟之債權雖屬同一，然此損害賠
    償債權是否存在，本訴訟中即可調查認定，並無停止訴訟之
    必要。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
