【裁判字號】    97,簡聲抗,8
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度簡聲抗字第8號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人財政部國有財產局臺灣北區辦事處間停止執
行事件，上訴人對於民國96年12月31日本院士林簡易庭第一審裁
定（96年度士簡聲字第41號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定。強制執行法第18條固有明文。惟於
    執行債務人提起異議之訴之情形，必以其起訴合法，受訴法
    院始有酌量情形命停止執行之餘地（最高法院73年臺抗第58
    6號裁定要旨參考）。
二、抗告意旨略以: 伊與相對人間異議之訴事件，已經補正起訴
    程式，伊係依臺灣嘉義地方法院民國96年11月19日嘉院龍民
    96 執 毅字第22680 號函示辦理等語。
三、經查，抗告人於原審主張就臺灣嘉義地方法院96年度執字第
    22680 號強制執行事件，伊已向本院提起民事訴訟（96年度
    士簡字第1547號），而請求裁定停止上述執行事件之強制執
    行程序等語。惟抗告人所提起本院96年度士簡字第1547號異
    議之訴事件，因起訴不合程式，已經原審於96年12月31日裁
    定駁回，並經本院於97年3 月12日以97年度簡抗字第1 號裁
    定駁回抗告人之抗告在案，業經本院調閱該事件卷宗予以查
    明。抗告人所提起上述訴訟事件，既非合法，揆諸前揭說明
    ，即無裁定停止強制執行之必要，抗告人之聲請，自不應准
    許。原裁定駁回抗告人之聲請，並無違誤。抗告意旨仍執詞
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
