【裁判字號】    97,交簡,61
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第61號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝
字第1344號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、284 條第2 項前段、修正前刑法第
    62條前段、第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
