【裁判字號】    96,簡,456
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    森林法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00456號
原      告  甲○○
被      告  行政院農業委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間因森林法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、本件原告對行政院農業委員會民國（下同）95年9月7日農授
    林務字第0954109810號處分書不服，提起訴願後，經行政院
    以96年3月12日院臺訴字第0960082904號訴願決定予以駁回
    ，原告不服，於96年5月10日以行政院農業委員會林務局南
    投林區管理處為被告，具狀向臺北高等行政法院提起行政訴
    訟，經該院以96年10月31日96年度簡字第390號裁定移送本
    院。
二、按經訴願程序之行政訴訟，其被告為駁回訴願時之原處分機
    關。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。行政訴訟法第24條第
    1款及同法第18條準用民事訴訟法第28條第1項分別定有明文
    。本件原告起訴狀未依上開規定以駁回訴願時之原處分機關
    為被告，誤列行政院農業委員會南投林區管理處為被告，核
    有程式上之欠缺，依行政訴訟法第236條準用同法第107條第
    1項但書及同條第2項之規定，獨任制之法官應定期先命補正
    。本件經本院法官於97年2月21日以96年度簡字第456號裁定
    命原告補正，嗣經原告於97年2月27日提出起訴狀補正以行
    政院農業委員會為被告，此有該起訴狀在卷可按。查本件經
    原告補正後之被告行政院農業委員會之公務所所在地係在台
    北市○○區○○路37號，依行政訴訟法第13條第1項之規定
    ，自應由臺北高等行政法院管轄。本院對之無管轄權，爰依
    職權將本件移送該管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
