【裁判字號】    97,聲,599
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第599號
受  罰  人  甲○○○
上列受罰人因公司清算事件，違反清算完結期間之規定，本
院裁定如下：
    主      文
甲○○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；不於前項規定期
    限內清算完結者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，
    公司法第87條第3項、第4項定有明文。
二、查臺灣美松股份有限公司清算事件，前經受罰人即臺灣美松
    股份有限公司清算人甲○○○向本院聲請延展清算完結，經
    本院於民國96年3月5日以96年度聲字第594號裁定本件清算
    准自96年3月26日起展期至96年9月25日止完結清算，有本院
    96年度聲字第594號相關裁定資料在卷可稽。依法受罰人本
    應於96年9月25日前完結清算。惟受罰人並未於於期限內完
    結清算，亦未於期限內申敘理由向本院聲請展期，而遲至97
    年3月10始行具狀聲請展期，業逾上述清算完結期限，依首
    開法條之規定，應處罰鍰，爰裁定如主文所示。
三、依公司法第87條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
