【裁判字號】    97,中簡,768
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第768號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵續字第468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○、丙○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日起施行，其中與本件有關部分之第
    2條、第33條第5款、第41條第1項均已修正，另刑法施行法
    增訂之第1條之1亦於95年6月14日公布，並自同年月16日起
    施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。次按本次法律變更，比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議
    參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
(一)、關於罰金刑最低額之問題，被告所為係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，法定刑中有科處罰金之規定。修正前刑法第
    33條第5款規定罰金為1元以上，修正後刑法第33條第5款則
    將罰金規定係新臺幣1000元以上，以百元計算之。經比較新
    舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
(二)、又修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日。則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰
    金之罪，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定較有利於被告。
三、又被告等4人上開犯罪時間均在96年4月24日之前，且無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項各款所列舉不予減刑
    之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第2條
    第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例第9條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第一項前段、第28條、第339條第1項、（修正前）第41條
    第1項前段、（修正後）第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
