【裁判字號】    97,易,157
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    弄8號
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第23514號、第27067號），本院判決如下：
    主    文
丙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第
十六條第三項所為不得實施精神上不法侵害之行為及不得為騷擾
行為之暫時保護令裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○係甲○○之子，二人具有家庭暴力防治法第三條第三
    款直系血親之家庭成員關係。(一)丙○○於民國九十六年八
    月二十三日二十時許，在其與甲○○共同居住之臺中市○○
    區○○里○鄰○○路一三二巷六弄八號住處發生爭執，詎丙
    ○○竟基於傷害直系血親尊親屬之犯意，在上址住處門口前
    徒手毆打甲○○頭部左側一下，致甲○○受有左側頭皮鈍挫
    傷之傷害。甲○○因此而向本院聲請核發保護令，經本院於
    九十六年九月十三日以九十六年度暫家護字第一○八六號裁
    定丙○○不得對甲○○實施身體上或精神上不法侵害之行為
    及不得對甲○○為騷擾行為之暫時保護令。(二)詎丙○○明
    知本院已核發上開暫時保護令，竟基於恐嚇危害安全及違反
    保護令之犯意，於該暫時保護令有效期間內之九十六年十月
    二日二十時許，在上址住處內，酒後以：「如果我被抓去關
    的話，回家就要殺死妳」等語恐嚇甲○○，致使甲○○心生
    畏懼，而以加害生命之事恐嚇甲○○，致生危害於甲○○之
    安全，並以上開方式對甲○○實施精神上不法之侵害，而違
    反本院所為上開民事暫時保護令之裁定。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告丙○○於
    本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不當
    ，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○固對其與告訴人甲○○於九十六年八月二十
    三日二十時許，有在上址住處發生爭執，伊並有徒手打到甲
    ○○，且伊知道本院有核發上開暫時保護令之事實坦承不諱
    ，惟矢口否認有何傷害、恐嚇安全及違反保護令犯行，辯稱
    略以：九十六年八月二十三日伊是不小心打到甲○○。且伊
    並未恐嚇甲○○云云。惟查，(一)被告確有於上揭時地故意
    毆打甲○○成傷之事實，業據證人甲○○於警詢及偵審中證
    述不移，核與證人黃金晶 (原名乙○○)於審理中結證情節
    相符，被告亦直承當時伊確有打到甲○○之客觀事實，復有
    診斷證明書一份在卷可稽，證人甲○○證述其如何於上開時
    地遭被告故意毆打成傷等語，應堪採信。而被告於警詢中先
    係辯稱：「當時因為我媽媽生氣我每天都在家中喝酒，不去
    外面找工作，所以罵我並動手拉扯，我因為酒後情急之下才
    不小心動手打到我媽媽」云云；嗣於本院準備程序中則改辯
    稱：「本案當時我與女朋友在客廳看電視，我母親與我妹妹
    乙○○ (現改名為黃金晶)回來，叫我帶女朋友回去，我想
    說看完電視再走，之後我兒子黃俊仁從樓下拿了一把刀要砍
    我女朋友姜小妹，我不知道姜小妹的地址，我就與黃俊仁發
    生衝突，發生拉扯，『我母親見狀勸架，我不小心打到我母
    親』，.. 」云云，核其所辯先後反覆不一，且與證人甲○
    ○、黃金晶於審理中結證情節不符，要係臨訟卸責之詞，不
    足採信。(二)上揭如犯罪事實欄一 (二)部分所示之犯罪事
    實，業據證人甲○○於警詢及偵審中證述綦詳。且按單一證
    人之供述證據，固須以補強證據證明其確與事實相符，然茲
    所謂之補強證據，並非以證明犯罪構成要件之全部事實為必
    要，倘其得以佐證供述所見所聞之犯罪非虛構，能予保障所
    供述事實之真實性，即已充分。又得據以佐證者，雖非直接
    可以推斷該被告之實施犯罪，但以此項證據與證人之指認供
    述綜合判斷，如足以認定犯罪事實者，仍不得謂其非補強證
    據(最高法院九十五年度臺上字第四二一九號判決意旨參照)
    。經查，證人即告訴人甲○○於九十六年十月二日二十一時
    三分許，即至臺中市警察局第五分局製作警詢筆錄，有其警
    詢筆錄一份在卷可稽。又當日下午三時二十五分許，被告、
    甲○○及黃金晶 (即乙○○)均因本院九十六年度家護字第
    一二三○號民事案件在本院民事第三十一法庭開庭，審理核
    發通常保護令事件，亦經本院調取本院九十六年度家護字第
    一二三○號民事卷核閱無訛。再者，被告前因違反本院九十
    四年度家護字第五二二號保護令，而遭本院於九十四年九月
    十二日以九十四年度中簡字第二三三四號判處有期徒刑三月
    ，緩刑二年確定在案 (嗣經撤銷緩刑送監執行)，亦有該刑
    確定判決一份及臺灣高等法並被告前案紀錄表各一份存卷可
    參。是本院綜核被告前因違反保護令經本院判處罪刑確定在
    案，且其與甲○○復甫於九十六年十月二日下午因核發通常
    保護令事件一起至本院民事法庭開庭，則被告因此對甲○○
    有所不滿自在常情之內。再佐以甲○○於當日二十一時三分
    許，即至警察局報案，且甲○○為被告親生母親，平日被告
    與母親相處情形還好，業據被告於審理中直承在卷，衡情，
    甲○○當無甘犯誣告、偽證罪責，誣陷自己親生兒子必要等
    情，足證證人甲○○於審理中結證：伊遭被告恐嚇後，因為
    (除被告外)只有伊一人在家，伊害怕才馬上去報警等語，應
    堪信為真實。被告空言否認恐嚇甲○○云云，尚難採信。此
    外，復有本院九十六年度暫家護字第一○八六號民事裁定、
    該暫時保護令之本院送達證書及臺中市警察局第五分局九十
    六年九月十五日保護令執行紀錄表等件在卷可考。(三)綜上
    所述，被告所辯均係事後諉責之詞，不足採信，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○如犯罪事實欄一 (一)部分所為，係犯刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪，且屬家庭暴力防治法第
    二條第二項之家庭暴力罪，並應依刑法第二百八十條傷害直
    系血親尊親屬之規定，加重其刑；被告如犯罪事實欄一 (二
    )部分所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪及家
    庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款之違反保護令罪。
    被告就上開犯罪事實欄一 (二)部分所示犯行，係以一行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從一重之家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款之罪
    處斷。爰審酌被告前已有違反保護令前科，素行非佳，復因
    細故即徒手毆打母親甲○○左側頭部一下，甲○○所受上開
    傷害程度尚非甚重，被告明知本院已核發本件暫時保護令，
    竟猶為如犯罪事實欄一 (二)部分所示犯行，姑念其酒後自
    制力較低，及被告犯罪之動機、智識程度、手段、所生危害
    暨其犯罪後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，家庭暴
力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法第十一條前段、第二
百七十七條第一項、第二百八十條、第三百零五條、第五十五條
、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第二百八十條：
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第三百零五條：（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
