【裁判字號】    97,易,744
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第744號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1855號
），被告自白犯罪，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○原受僱於鐘凱茂，於鐘凱茂所經營之鑰匙刻印店內擔
    任刻印學徒，借住在鐘凱茂所有臺中市○○區○○路二段30
    2 之1 號2 樓右側房間，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於民國96年11月16日9 時許，在上開房內，爬上
    天花板輕鋼架，由天花板上方侵入鐘凱茂之房客丙○○位於
    上址2 樓中間，徒手竊取丙○○所有筆記型電腦2 部（各為
    NEC 及PRETIGEO廠牌，價值共約新臺幣《下同》60,000元）
    及現金6,000 元。得手後，將2 部筆記型電腦以7,500 元價
    格，售予不知情之不詳姓名、年籍成年男子；現金6,000 元
    則花用怠盡。嗣經丙○○報警處理，循線查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人丙○
    ○於警詢指訴甚詳，並經證人鐘凱茂於警詢證述屬實，復有
    現場照片24張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採
    信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    國中肄業學歷，年輕力壯，竟不思己力，賺取金錢及物品，
    而竊取他人所有財物，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
