【裁判字號】    97,易,102
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14972
號、96年度偵字第17546號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一第4行「不詳地點」更正為
    「臺中縣后里火車站」、第5行「提款卡（含密碼），」之
    後加註「以新臺幣（下同）3,000元之報酬，」、第12行「
    新臺幣（下同）」等文字刪除之外，餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書之記載外，業據被告甲○○於
    本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節
    顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
四、本案犯罪時間，在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    。
六、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
