【裁判字號】    97,簡,229
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：96年度速偵字第5318號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項聚眾賭博罪、第
    268條圖利聚眾賭博罪，又被告未辦理營利事業登記即經營
    電子遊戲場業，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應論以同條例第22條之未准登記經營電子遊戲場業罪。另
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    4686號刑事判決意旨參照）。準此，被告違反電子遊戲場業
    管理條例第15條之規定，而經營電子遊戲場業，及供給賭博
    場所之行為，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多
    次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以一罪。
三、再按，電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機
    具為已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌
    換代幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式
    ，於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純
    粹射倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，
    並提供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機
    聚眾賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖
    。某甲未依電子遊戲場業管理條例之規定，辦理營利事業登
    記證，即擅自在其經營商店設置電子遊戲機供人把玩並兌換
    金錢，自有營利之意圖，所為係觸犯刑法第266條第1項前段
    之公眾得出入場所賭博罪、同法第268條意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，未依該條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場
    業，而犯該條例第22條之罪，所犯上開各罪，同係基於一個
    賭博行為，係想像競合犯之關係，應從一重之意圖營利提供
    賭博場所罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會
    刑事類提案第12號決議意旨參照）。查本件被告在其所經營
    商店內，以電子遊戲機具供人玩賭，係以一行為同時犯刑法
    第266條第1項之賭博罪、同法第268條圖利聚眾賭博罪，及
    違反電子遊戲場業管理條例22條之規定之罪，屬一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，依前揭座談會決議意旨，應從一重論
    以刑法第268條之圖利聚眾賭博罪。
四、爰酌被告為意圖營利聚眾賭博等行為，影響社會善良風氣，
    助長不勞而獲之習性，惟念被告並無犯罪紀錄，素行良好，
    行為時間尚短，獲利非多，犯後坦承犯行，顯有認錯悔過之
    意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之如附表編號1至3所
    示之電子遊戲機具，及如附表編號4所示機檯內之財物共新
    臺幣11,760元，分別係當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規
    定，予以宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266
    條第1項、第2項、第268條前段、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
                    刑事第一庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
附表：
┌──┬────────┬──┬───┬──────────┐
│編號│物品名稱        │單位│數量  │備    註            │
├──┼────────┼──┼───┼──────────┤
│ 1  │頑皮豹遊戲機    │檯  │貳    │內附A1-A2 IC板各1片 │
├──┼────────┼──┼───┼──────────┤
│ 2  │鷹王遊戲機      │檯  │壹    │內附A4 IC板1片      │
├──┼────────┼──┼───┼──────────┤
│ 3  │鋼管美女秀遊戲機│檯  │壹    │內附A3 IC板1片      │
├──┼────────┼──┼───┼──────────┤
│ 4  │新臺幣          │元  │11760 │                    │
└──┴────────┴──┴───┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
