【裁判字號】    97,聲,476
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第476號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間本院96年度裁全聲字第957號撤
    銷假扣押裁定事件，業經確定在案，聲請人前依本院95年度
    裁全字第13293號假扣押裁定，提供中央政府建設公債票新
    台幣10萬元，並以本院95年度存字第6654號提存在案。茲以
    應供擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項之規
    定聲請返還前開提存之擔保物等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又民事訴訟法第104條第1項第1款所
    謂應供擔保之原因消滅者，於因釋明假扣押之原因而供之擔
    保之情形，因係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第
    279號判例參照）。查聲請人主張之事實，固據其提出提存
    書、假扣押裁定、聲請狀、撤銷假扣押裁定暨確定證明等為
    證。惟聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，僅為訴訟
    終結原因之一，尚需依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定經催告等程序，始得領回擔保金，此並非同條第1項第1款
    所規定應供擔保之原因消滅之範圍。從而聲請人以應擔供擔
    保之原因消滅為由，聲請返還提存之擔保金，核與前揭規定
    不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
