【裁判字號】    97,訴,283
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第283號
原      告  欣欣環保工程股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  陳俊寰律師
被      告  中國力霸股份有限公司
                        9樓及.
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付報酬事件，本院於九十七年二月二十七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟柒佰陸拾伍元，即自民國九十
七年二月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾陸萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。此乃民事訴訟
    法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約定並不以書面
    或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不許。又管轄
    權之有無，為受訴法院應依職權調查之事項。且管轄權之有
    無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定而為認
    定，與其請求之是否成立無涉。至於原告主張之事實是否真
    正存在，則為實體法上之問題，不能據為定管轄之標準（最
    高法院65年台抗字第162號判例參照）。本件原告係起訴請
    求被告公司給付廢棄物清運之承攬報酬，主張被告之臺中分
    公司委由原告承攬廢棄物清運，債務履行地在臺中，有原告
    提出之公司及分公司基本資料查詢明細表，及原告開立之統
    一發票（其上記載被告之臺中分公司為買受人）在卷可佐，
    足認原告主張本件承攬契約之履行地在臺中地區可信屬實。
    是依民事訴訟法第12條規定，本院就本件訴訟有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，或
    不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限。民事訴訟法
    第255條第1項第2、3、7款定有明文。本件原告起訴時，以
    其承攬被告之廢棄物清運工作，被告積欠民國95年度及96
    年1月之承攬報酬，合計新台幣 (下同)503,765 元未為給付
    ，爰依承攬及票據法律關係請求被告給付上揭承攬報酬，並
    請求其中161,90 0元自96年1月29日起至清償日止按年息百
    分之六計算之利息，其中341,865元自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止按年息百分之五計算之利息，嗣於訴訟中(97
    年02月27日)減縮利息部分請求為均自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止按年息百分之五計算之利息，並撤回票據關係
    之訴訟標的，核其基礎事實相同，對於被告之攻擊防禦無礙
    ，揆諸上揭說明，為法所許，合先敘明。
貳、實體部分
一、原告主張：原告承攬被告公臺中分公司之廢棄物清運工作，
    均已依約完成，詎被告仍積欠原告民國95年度之承攬報酬48
    5,700元，及96年1月份之承攬報酬18,065元，合計共503,
    765元。原告已開立統一發票向被告請款，且被告因此所簽
    發予原告之本票（票號：BA0000000；票面金額161,900 元
    ）均遭退票，迭經催討均未獲置理。為此，爰依承攬契約之
    法律關係提起本訴，並聲明如主文第1項、第3項所示。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述
    。
二、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。報酬應於工作交付時給
    付之，無須交付者，應於工作完成時給付之。工作係分部交
    付，而報酬係就各部分定之者，應於每部分交付時，給付該
    部分之報酬。民法第490條第1項、第505條分別定有明文。
    經查，原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之統一
    發票影本4紙，及本票、退票理由單、被告通知函影本各1紙
    ，核屬相符；而被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
    繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依據承攬契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
三、末按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。民法第229條2項定有
    明文。準此，原告就上開金額請求被告給付自起訴狀繕本送
    達被告之翌日即97年2月2日起至清償日止，按週年利率百分
    之5計算之利息，亦屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔
    保，請准宣告假執行，經核亦無不合，爰酌定相當之金額准
    許之。
四、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    民事第一庭  法  官   陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月      12    日
                                書記官   何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
