【裁判字號】    97,訴,259
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第259號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零參萬捌仟肆佰陸拾參元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國（下同）92年7月8日，以被告
    乙○○為連帶保證人，向原告所合併消滅之前身華僑商業銀
    行股份有限公司借款新台幣（下同）200萬元、35萬元，到
    期日均為112年7月8日，該借款分為240期，每月一期，按月
    攤還本息，前者約定利率為年息百分之五，後者約定利率為
    年息百分之四點四五，自第25期起則依年息百分之五點六四
    計收。且約定本息平均攤還，如一次未按期攤還本息時，借
    款人及連帶保證人均喪失分期攤還之權利，承認本借款為全
    部到期，並喪失其一切債務之期限利益。遲延給付除按上開
    利率計息外，並自應償付日起6個月以內部份，加放款利率
    百分之10，逾期超過6個月部分，加放款利率百分之20計付
    之違約金。詎被告自94年6月11日起未依約繳付，嗣原告於
    鈞院96年度執字第47947號強制執行事件受償一部分本金及
    至96年9月27日止之利息、違約金，被告丁○○尚積欠本金
    103萬8463元及如附表所示之遲延利息、違約金未為清償，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、貸款契約二份、本院96年度執字第47947號分配表一
    份、放款牌告利率變動表一份為證，核與原告所述各節相符
    ，又被告二人均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之前開主張自
    堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第474條第1項、第478條前段、第739條、第
    740條及第273條第1項分別定有明文。被告丁○○以被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款未依約按期繳納本息，尚積
    欠原告如主文第一項所示之借款本金、利息及違約金，依其
    與原告簽訂之約定，其債務已視為全部到期，業如前述。被
    告乙○○既為被告丁○○向原告借款擔任連帶保證人，即不
    得依民法第745條規定，主張在原告未就被告丁○○之財產
    強制執行無效果前，拒絕向原告清償，另依民法第740條規
    定，被告乙○○就被告丁○○所負前揭借款本金、利息及違
    約金等債務應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸契約
    之借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    為如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項前段。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                                書記官  楊家印
附表：
編號  借款金額  利息起迄日 利率     違約金起迄日及利率
                           （年息）
 一   88萬      96年 9月28 百分之五 96年 9月28日起，至
      687元     日起，至清          清償日止，按前開利
                償日止              率百分之二十計算
 二   15萬      96年 9月28 百分之五 96年 9月28日起，至
      7776元    日起，至清 點六四   清償日止，按前開利
                償日止              率百分之二十計算
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
