【裁判字號】    97,訴,614
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄5號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第73號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之摻有第一級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之；扣案
之乾淨注射針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國八十七年七月間因施用毒品案件，經本院
      裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
      臺中地方法院檢察署檢察官於八十七年七月八日以八十七
      年度偵字第一三三二二號、第一三八０九號為不起訴處分
      確定。復於八十七年十月間因施用毒品案件，經本院再裁
      定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺
      中地方法院檢察署檢察官於八十八年一月十八日以八十七
      年度偵字第二三０三二號為不起訴處分確定。另於八十八
      年間又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一年確定；
      又於八十九年間因施用第一級毒品、第二級毒品罪，經法
      院分別判處有期徒刑一年二月、四月，並定應執行刑為有
      期徒刑一年五月確定，前開三罪經接續執行後，於九十三
      年一月二日執行完畢。之後，於九十三年間又因施用第一
      級毒品罪，經法院判處有期徒刑十月確定；復於九十五年
      間因施用第一級毒品、第二級毒品罪，經法院判處有期徒
      刑一年一月、六月，並定應執行刑為有期徒刑一年五月確
      定，前開所宣告之有期徒刑十月、定應執行刑有期徒刑一
      年五月，再與其所另犯之偽造文書罪所處有期徒刑五月、
      詐欺罪所處有期徒刑五月、竊盜罪所處有期徒刑四月、六
      月接續執行，於九十六年八月三十一日縮刑期滿執行完畢
      。
（二）詎乙○○仍無法戒絕毒癮，竟又基於施用第一級毒品海洛
      因之犯意，於九十六年十月三十一日上午九時三十分許前
      之當日某時，在臺中縣烏日鄉○○村○○路六八０巷四十
      七弄五號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內
      注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
      六年十月三十一日上午九時三十分許，為警在彰化縣芬園
      鄉○○路○段之富山國小前查獲，並扣得乙○○所有摻有
      第一級毒品海洛因之注射針筒一支及預備供其施用第一級
      毒品海洛因使用之乾淨注射針筒一支；經採集其尿液送驗
      後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中與前揭犯罪事實相符之自白，
      及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被告為警查獲時在場之證人盧景煌於警詢時之陳述。
（三）彰化縣警察局彰化分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
（四）扣案之摻有第一級毒品海洛因之注射針筒一支及乾淨之注
      射針筒一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
