【裁判字號】    96,訴,3358
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3358號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張柏山律師
複代理人    庚○○
被      告  戊○○
            己○○
兼前二人共
同訴訟代理  丁○○
人
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年二月二十七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應於繼承被繼承人陳民祥之遺產範圍內連帶給付原告新臺幣
佰捌拾玖萬伍仟元，及自民國九十七年一月八日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用被告連帶負擔。
本判決第一項關於被告戊○○、丁○○、己○○之原告勝訴部分
，得假執行。
本判決第一項關於被告丙○○之原告勝訴部分，於原告以新臺幣
壹佰貳拾玖萬玖仟佰元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
一、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。查
    本件原告起訴，原主張被告等為陳民祥之繼承人，應就陳民
    祥生前債務負清償責任，而請求被告給付原告新臺幣（下同
    ）389萬5千元及自訴繕本送達翌日起至清償日止，按年利率
    百分之5計算之利息。嗣因被告等已就繼承陳民祥之財產為
    限定繼承，而經原告於本院民國97年2月27日言詞辯論期日
    ，變更其訴之聲明為被告應於繼承陳民祥遣產範圍內，給付
    原告389萬5千元及自訴繕本送達翌日起至清償日止，按年利
    率百分之5計算之利息。查其變更，既僅就所為法律上陳述
    為更正而已，並非屬訴之變更，先此敘明。
貳、實體部分
一、原告主張：緣被告之被繼承人陳民祥生前於92年至94年間，
    分別簽發如附表所示之本票向原告借款共計389萬5千元。詎
    陳民祥於96年3月29日死亡，而被告等為陳民祥之限定繼承
    人。原告雖於96年8月15日依法申報債權，惟至今仍未獲清
    償。為此，爰依消費借貸及限定繼承之法律關係提起本訴，
    並聲明如主文第1項所示，並陳明願供擔保請准宣告得假執
    行。
二、被告方面
（一）丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
      明或陳述。
（二）戊○○、丁○○、己○○部分：同意原告之請求。
三、得心證之理由：
（一）按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本
      於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第
      384條定有明文。查被告戊○○、丁○○及陳義惠就原告
      前開請求於本院97年1月18日言詞辯論期日表明同意原告
      之請求。則上開被告顯係就系爭訴訟標的為認諾，依前開
      規定，本院自應為上開被告敗訴之判決。從而，原告請求
      上開被告連帶給付389萬5千元之借款，及如主文第1項所
      示之利息為有理由，應予准許。
（二）次按民事訴訟法第280條第3項規定，當事人對於他造主張
      之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
      不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，
      亦即視同自認原告主張之事實；則本件被告丙○○既於相
      當時期經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述以為爭執，依前開規定，應視同自認
      本件原告主張之前開事實。況原告主張之事實，業據其出
      與所述相符之本票影本3紙、繼承系統表、戶籍謄本、本
      院96年度繼字第1183號民事裁定為證，則原告之前開主張
      ，自堪信為真實。
（三）再按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前
      段分別定有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規
      定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務；繼承人對於
      被繼承人之債務，負連帶責任；繼承人得限定以因繼承所
      得之財產，償還被繼承人之債務，繼承人有數人，其中一
      人主張為前項限定之繼承時，其他繼承人視為同為限定之
      繼承，民法第1148條前段、第1153條第1項、第1154條第1
      項、第2項分別定有明文。查被繼承人陳民祥向原告借款
      既未依約清償，而陳民祥於96年3月29日死亡，被告等為
      其繼承人，被告戊○○、丁○○、己○○聲請為限定繼承
      ，經本院以96年度聲字第1183號裁定准許在案，依民法第
      1154條第2項規定，被告丙○○依法視為同為限定繼承。
      從而，原告依消費借貸契約及限定繼承之法律關係，請求
      被告等在被繼承人陳民祥之遺產範圍內，連帶如數清償如
      主文第1項所示之借款，為有理由，應予准許。
（四）復按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
      經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經
      債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或
      為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。民法第229
      條2項定有明文。準此，原告就上開金額請求被告給付自
      起訴狀繕本送達被告之翌日即97年1月8日（已加計寄存送
      達10日起生效之期間）起至清償日止，按週年利率百分之
      5計算之利息，亦屬有據，應予准許。
（五）末按本於被告認諾之判決，法院應依職權宣告假執行，民
      事訴訟法第389條第1項第1款定有明文。查本件依被告戊
      ○○、丁○○、己○○之認諾而為原告勝訴之判決部分，
      依前開規定，本院自應就前開部分之判決依職權宣告假執
      行。至於被告丙○○之部分，原告陳明願供擔保，請准宣
      告假執行，經核亦無不合，爰酌定相當之金額准許之。
四、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第85條
    第2項、第389條第1項第1款、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  何惠文
附表：
┌──┬────┬────┬─────┬───────┐
│編號│發 票 人│發 票 日│本票號碼  │金額（新臺幣）│
├──┼────┼────┼─────┼───────┤
│1   │陳民祥  │92.12.21│0000000   │52萬元        │
├──┼────┼────┼─────┼───────┤
│2   │同上    │93.06.21│0000000   │75萬元        │
├──┼────┼────┼─────┼───────┤
│3   │同上    │94.05.30│0000000   │262萬2萬5千元 │
└──┴────┴────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
