【裁判字號】    97,易,458
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25164號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一三「同年6月
    28日」更正為「96年7月2日」；證據部分補充「被告於本院
    行準備程序及審理中之自白、證人乙○○於審理中之證述」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑六月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，緩刑二年之宣告。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，刑法第三百三
    十六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本），上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
