【裁判字號】    97,聲減,394
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第283號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑壹年參月，併科罰金
新臺幣柒萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於95年4月27日以95年度訴字第797號判處有
    期徒刑2年6月，併科罰金新臺幣14萬元，罰金如易服勞役，
    以銀元300元即新臺幣900元折算1日，經臺灣高等法院臺中
    分院以95年度上訴字第1319號判決駁回上訴確定等情，有前
    開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。受刑人於
    前開案件中確有自首而接受裁判，是經本院審核結果，認為
    本件聲請並無不合，應予准許，併依修正前刑法第42條，諭
    知罰金易服勞役之折算標準。
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第6條、第8條第1項，刑法第2條、刑法修正前第42
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
