【裁判字號】    97,中簡,721
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第三九二號、第三九三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「95年9月間某日」之記載，應更正為
    「九十五年八月十五日申設取得臺中商銀帳戶後至同年月十
    六日王盧淑惠遭詐欺取財前之某時」；又犯罪事實欄一（一
    ）內關於「共33萬元至甲○○之上開」之記載，應更正為「
    各十萬元及二十三萬元至甲○○之上開世華商業銀行篤行分
    行帳戶及」；並應補充「被告甲○○以同時交付二本帳戶之
    一幫助行為致被害人王盧淑惠及乙○○二人遭騙，為想像競
    合犯，應從一重處斷。」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、另被告所犯幫助詐欺取財之罪，其犯罪時間雖在九十六年四
    月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之減刑條件；然被告既係於九十六年一月二
    十六日之中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，即經臺灣
    臺中地方法院檢察署通緝，未於九十六年十二月三十一日以
    前自動歸案接受審判，而於九十七年一月三十日甫遭緝獲，
    依同條例第五條之規定，自不得依該條例減刑，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
