【裁判字號】    97,易,1161
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請案號：96年度偵字第27423號），本院臺中簡易庭
認為不宜適用簡易程序，而由刑事庭改依通常程序審理，判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人張婷淯係父女，2人間
    具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。被告
    於民國96年10月12日晚間10時許，在台中市○區○○路272
    號之8住家門口之玄關及電梯口等處，因不滿告訴人多次不
    到校上課，且有男姓友人登門造訪，竟憤而基於普通傷害之
    犯意，徒手毆打告訴人，致其受有頭部外傷併腦震盪症候群
    、臉部、頭皮及肢體多處挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條，分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經檢察官以犯有刑法第277條第1項之普通
    傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第287條前段之規定係屬告訴
    乃論之罪。茲因告訴人已與被告達成民事和解（見卷附之本
    院97年度中調字第157號調解程序筆錄），而於本件辯論終
    結前，即97年3月6日具狀撤回對被告涉嫌傷害罪之告訴，此
    有其刑事撤回告訴狀1件在卷足憑。爰依前揭刑事訴訟法之
    規定，不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
