【裁判字號】    96,訴,3214
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定              96年度訴字第3214號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人與被上訴人陶豔翠間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國97年2月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）150,000元，應徵第二審
裁判費2,325元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1
第3項、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5
日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              民事第三庭
                                  法  官  許石慶
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內，向
本院提出抗告狀並表明抗告理由，如於本裁定宣示後送達前提起
抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
