【裁判字號】    97,交聲,642
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第642號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  東格林實業有限公司
            統一編號：0000.
法定代理人  李棟盈
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局臺中區監理所民國97年1月24日所為之裁決（
中監違字第裁60-ZCA289903號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人東格林實業有限公
    司（下稱受處分人）之負責人李棟盈於96年10月21日12時12
    分駕駛受處分人所有之車號5R-1022號自用小客車，在國一
    公路北向158公里加650公尺處，因「速限100公里，經雷達
    （射）測定時速為117公里，超速17公里」之違規，為國道
    公路警察局第三警察隊舉發並掣開公警局交字第ZCA289903
    號舉發通知單，受處分人提出申訴，經原處分機關函查違規
    屬實遂於97年1月24日以中監違字第裁60-ZCA289903號裁決
    書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第33條第1項
    第1款規定，處罰鍰新臺幣（下同）三千五百元，於法並無
    不合等語。
二、聲明異議意旨則以﹕通知單上所附採證照片內應有二部車同
    時存在，是否因此誤判，爰聲明異議等語。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵守行車管制，行車速度超過規
    定之最高速限或低於規定之最低速限，處汽車駕駛人新臺幣
    三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條
    第1項第1款定有明文。又汽車駕駛人之違規行為，經以科學
    儀器取得證據資料，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕
    行舉發；逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明
    之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，同法第7條之2
    第1項第7款、第4項亦有明文。
四、經查，李棟盈駕駛受處分人所有之車號5R-1102號自用小客
    車，於上開時、地，因「速限100公里，經雷達 (射）測定
    時速為117公里，超速17公里」之違規，有內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及裁決書各
    一紙在卷可佐。雖受處分人以上開情詞置辯，惟查內政部警
    政署國道公路警察局第三警察隊97年1月2日公警三交字第
    0960375639號函業已函覆稱：本隊執行雷射測速照相取締之
    執勤員警，均受過儀器操作訓練遴選之專責人員；本案所使
    用之雷射測速照相系統，係由政府購置，為國外進口高科技
    精密儀器，該儀器準確無誤，一經感應超速即瞬間拍照取證
    ，僅對準單一車輛測速拍攝，一次只測一部車，違規相片圖
    十字中心點為超速車輛，絕無誤拍他車之可能等語，有該回
    函影本在卷可稽。而原處分機關同時亦檢送受處分人違規照
    片一紙在卷可稽，該照片顯示之十字中心點確係對準車號
    5R-1022號自用小客車車牌，且無受處分人所稱當時有二部
    車同時存在之情狀甚明。本件測速所用儀器既係國外進口之
    高科技精密儀器，而本件執勤警員既係受過儀器操作訓練遴
    選之專責人員，其使用雷射測速照相儀器之距離差和瞄準準
    確度甚高，則其所測之數值應係正確及值得信賴。又本院經
    查亦無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之
    情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之逕行
    舉發，自應受到合法、正確之推定。而受處分人否認自己超
    速，又無法提出任何可供證明當時確有二部車同時存在之證
    據供本院參酌，其否認違規之情，尚不足採。是受處分人確
    於前述時、地，有超速行駛之違規事實，應堪認定。原處分
    機關據以援引上開規定，裁處罰鍰三千五百元，並無不當。
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
