【裁判字號】    97,易緝,114
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第51
9號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係寶石協會理事長，民國八十四
    年一月十一日，其與告訴人乙○○、被害人李美惠合夥籌設
    臺中地區寶石鑑定教學中心，約定出資金額為被害人新臺幣
    （下同）一百萬元、告訴人二百萬元、被告二百萬元，並由
    被告全權進行該中心之籌備及經營。詎其竟意圖為自己不法
    之所有，利用管理該中心之機會，變持有為所有，將該中心
    之財物約二百四十多萬元，予以侵占入己，嗣經告訴人核對
    該中心收支帳目，除財務狀況紊亂無章外，尚有二百四十多
    萬資金，不知去向，又尋人不著，始悉上情。另被告於將上
    開教學中心管理權交予告訴人後，向告訴人表示願以其所有
    坐落桃園縣大溪鎮○○段阿姆坪小段九十一之二一地號土地
    ，連同其上建號三六七之地上物所有權讓與告訴人，並將房
    地所有權狀質押於告訴人處，請求告訴人代其償還個人積欠
    之負債，並要求另行借貸三十萬元，告訴人依約履行上述約
    定，給與借款及償債，其竟未依約還債，又不配合辦理上揭
    房地之過戶手續，且避不見面，告訴人至此始悉受騙，因認
    被告涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財、第三百三十
    六條第二項業務侵占罪嫌云云。
二、查被告行為後，刑法第二條第一項、第八十條第一項、第八
    十三條業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日起施行。修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊
    法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而
    此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適
    用之問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。又關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰
    法律變更，而有第二條第一項之適用。經比較修正前、後刑
    法第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定，修正後刑法
    第八十條第一項所定時效期間較長，顯不利於被告，是本件
    關於追效權時效之計算，自應適用修正前刑法第八十條之規
    定，且關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第
    八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消
    滅，亦為修正前刑法第八十三條所明定。又按已實施偵查及
    經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題，此
    參司法院大法官會議釋字第一三八號、釋字第一二三號解釋
    及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議意旨甚
    明。
四、經查，本件被告所涉刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪及同法第三百三十六條第二項之業務侵占罪，其法定最重
    本刑均為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十條第一項第二
    款規定，其追訴權時效期間均為十年。而本件被告犯罪成立
    日為八十四年一月十一日，嗣於八十四年十二月二十二日經
    公訴人實施偵查，復經提起公訴後，因被告經本院合法傳喚
    、拘提均未到庭，業已逃匿，經本院於八十五年九月十日以
    八十五年中院全刑緝字第一三五八號通緝書發布通緝，致審
    判程序不能繼續，其追訴權時效因而停止進行。是本件自被
    告犯罪成立日即八十四年一月十一日起算，加計追訴權時效
    十年、時效停止期間二年六月（按：本件追訴權時效十年之
    四分之一）、實施偵查日（即八十四年十二月二十二日）起
    至通緝前一日（即八十五年九月九日）止之期間八月又二十
    二日，再扣除提起公訴日（八十五年七月二日）至法院繫屬
    日（八十五年七月二十九日）追訴權未行使之期間二十七日
    ，則本件被告犯行之追訴權時效應至九十七年三月六日即已
    完成，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  王世華
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
