【裁判字號】    96,訴,3223
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3223號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾肆萬伍仟參佰捌拾伍元，及
自民國96年10月12日起，至清償日止，按年息百分之四點三二計
算之利息，暨自民國96年11月13日起，至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟伍佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）93年4月7日，邀
    集被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）24
    8萬元，清償期為113年4月7日，被告乙○○應自借款日起，
    利息按年息百分之四點三二計算，且約定被告乙○○按月清
    償本息，如有任何一期本息遲延清償時，除應依前述約定利
    率計付遲延利息外，尚須給付原告逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過6個月以上者，就超過部分，
    按上開利率二十計算之違約金。詎被告乙○○自96年10月12
    日起（即清償本息至96年10月11日），即未依約繳納本息，
    尚積欠原告如主文第一項所示之本金、利息與違約金，依其
    與原告間之約定，其所負債務視為全部到期，已喪失期限利
    益，被告甲○○為被告乙○○向原告所借上述款項擔任連帶
    保證人，應就被告乙○○積欠原告之債務負連帶清償責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告連帶清償前述借款之本金、利息暨違約金等語，並聲明：
    如主文第一項所示。
三、被告甲○○未於最後言詞辯論期日到庭，惟被告甲○○曾到
    庭就有向原告借款，未完全清償之事實，固不爭執，惟辯稱
    ：原告有對被告財產強制執行等語，並聲明：駁回原告之訴
    。被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、本件原告主張之前開事實，業據其提出貸款契約書一份、繳
    款明細及定儲利率指數表一份、他項權利證明書抵押權設定
    契約一份為證，被告甲○○到庭就原告主張之事實，復不爭
    執，而被告乙○○於相當時期之合法通知，未於言詞辯論期
    日到庭，復未提出準備書狀爭執，是原告前揭主張之事實，
    堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第474條第1項、第478條前段、第739條、第
    740條及第273條第1項分別定有明文。被告乙○○以被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款248萬元，惟未依約按期繳
    納本息，尚積欠原告如主文第一項所示之借款本金、利息及
    違約金，依其與原告簽訂之約定，其債務已視為全部到期，
    業如前述。被告甲○○既為被告乙○○向原告借款擔任連帶
    保證人，即不得依民法第745條規定，主張在原告未就被告
    乙○○之財產強制執行無效果前，拒絕向原告清償，另依民
    法第740條規定，被告甲○○就被告乙○○所負前揭借款本
    金、利息及違約金等債務應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸契約之借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶為如主文第一項所示之給付，為有理由，應予
    准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項前段。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
