【裁判字號】    97,附民緝,11
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度易緝字第114號（原案號：85年度易字第3951
號）業務侵占等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：（一）被告應給付原告新臺幣（下同）二百七十萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。（二）請求准予宣告假執行。
二、陳述：被告甲○○係寶石協會理事長，民國八十四年一月十
    一日，其與原告及訴外人李美惠合夥籌設臺中地區寶石鑑定
    教學中心，約定出資金額為李美惠一百萬元、原告及被告各
    二百萬元，並由被告全權進行該中心之籌備及經營。詎其竟
    意圖為自己不法之所有，利用管理該中心之機會，變持有為
    所有，將該中心之財物約二百四十多萬元，予以侵占入己，
    嗣經告訴人核對該中心收支帳目，除財務狀況紊亂無章外，
    尚有二百四十多萬資金，不知去向，又尋人不著，始悉上情
    。另被告於將上開教學中心管理權交予原告後，向原告表示
    願以其所有坐落桃園縣大溪鎮○○段阿姆坪小段九十一之二
    一地號土地，連同其上建號三六七之地上物所有權讓與原告
    ，並將房地所有權狀質押於原告處，請求原告代其償還個人
    積欠之負債，並要求另行借貸三十萬元，原告依約履行上述
    約定，給與借款及償債，其竟未依約還債，又不配合辦理上
    揭房地之過戶手續，且避不見面，原告至此始悉受騙，為此
    爰請求如聲明所示之損害賠償金額。
三、證據：均引用刑事案件之證據資料。
乙、被告方面：
    未為任何聲明與陳述。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第四百八十
    七條第一項、第五百零三條第一項前段分別定有明文。
二、本件被告被訴九十七年度易緝字第一一四號業務侵占等案件
    ，業經本院判決免訴在案。揆諸首揭規定，應以判決駁回原
    告之訴，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗
    ，應併駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  王世華
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
