【裁判字號】    97,簡,2
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度簡字第2號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                      -5樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  荃威有限公司
    兼
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾貳萬伍仟捌佰參拾捌元及自民國
九十七年二月十一日起至清償日止，按年利率百分之八計算之利
息，及自民國九十七年三月十二日起至清償日止，逾期給付在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告荃威有限公司於民國95年9月11日邀同
    另被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）20,000,000元，約定利息按年利率8%計算，採固定利
    率，並應按月定期攤還本金、利息，如有一期不按時給付，
    全部債務即視為到期，除仍應清償尚欠之本金、利息外，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%；逾期超過6個月者
    ，按上開利率20%加計違約金，並約定借款期間至97年9月11
    日止，詎被告僅清償至97年2月11日止，尚欠本金225,838元
    ，屢催均不清償，爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求如
    數清償上開金額、利息及違約金，並聲明：如主文所示。
二、被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告主張之前述事實，業據其提出貸款契約書、電腦查詢單
    等件為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第1、3項規定，視同自認，自堪信原告前述主張為真正。
    從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告如
    數給付，自屬有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
