【裁判字號】    97,簡,280
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
三三七六號），而被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「不詳之時間、地點」之記載，應更正為
    「九十五年四月三日取得上開存摺及金融卡後之同日，在臺
    中市第一廣場內，以新台幣（下同）一萬元之代價」；又關
    於「存摺」之記載後，應補充「印章」之記載；另關於「不
    詳之人」，應更正為「均不詳綽號『小劉』之人」；另關於
    「於同日14時30分許」之記載後，應補充「至板橋後埔郵局
    」；另關於「11萬2800元」之記載後，應補充「（先後二次
    各匯入五萬二千八百元及六萬元）」；再證據並所犯法條欄
    一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時
    供承不諱」及「另被告所犯幫助詐欺取財之罪，其犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之減刑條件，是應依該減刑條例第二條第一項第
    三款之規定，減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑三月，
    並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。至被
    告於九十六年十月二十六日及九十七年三月四日之中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行後，雖經地檢署及本院通緝，未
    於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受審判，而於九
    十六年十一月十六日及九十七年三月五日甫遭緝獲；然此既
    與同條例第五條之規定不符，自仍得依該條例減刑，併此說
    明。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）
二、查被告甲○○行為後，刑法第三十條第一項、第二項關於「
    從犯」之文字已修正為「幫助犯」，惟對於幫助犯之處罰規
    定並未修正，是刑法關於幫助犯之處罰規定於新舊法均無不
    利之情形，即無比較適用新舊法之問題，應逕行適用裁判時
    之法律規定，即應適用修正後刑法第三十條第一項、第二項
    之規定減輕其刑，先予指明。又被告行為後，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關
    於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三
    百元修正為新台幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
    規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法
    較為有利於被告，新法並無對被告有較為有利之情形，是依
    刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊
    法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九
    百元折算一日為易科罰金之折算標準。另被告行為後，刑法
    第三十三條第五款業於九十四年二月二日以華總一義字第０
    九四０００一四九０一號令修正公布，並自九十五年七月一
    日起施行；修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三
    條第五款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形
    ，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百三
    十九條第一項之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即
    修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑
    ，附此說明。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一
    項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
