【裁判字號】    96,訴,1010
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第1010號
上  訴  人  癸○○○
            己○○
            戊○○
            壬○○
            子○○
                      -3
            辛○○
            庚○○
被上訴人    丙○○
            甲○○
            丑○○
            乙○○
            丁○○
當事人間塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國96年12月19日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5，同法第76條之16定有明文，且依前開
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97
    年1月11日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此
    項裁定分別於97年1月16日、同年月27日、同年月28日送達
    ，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本
    院民事科查詢簡答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                 書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
