【裁判字號】    96,訴,3544
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3544號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  鄭志明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第一五九一七、二三三○九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年月拾伍日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認其涉犯毒品危害防制條例第四條第二項、第三項罪嫌重大，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形而有羈押
必要，於民國九十六年十月十五日執行羈押，於九十七年一月十
五日延長羈押二月，並禁止接見通信。茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年三月十五日起延長羈押
二月，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項但
書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                刑事第一庭    審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
