【裁判字號】    97,勞訴,18
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    給付加班費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度勞訴字第18號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  信冠股份有限公司
當事人間給付加班費等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：當
    事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明。訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用程序所必要之
    事項，民事訴訟法第244條第1項、第2項定有明文。又起訴
    不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告起訴，未於書狀記明其訴之聲請等上開應記載事項
    ，經本院於民國97年1月10日裁定命原告於5日內補正。該項
    裁定已於民國97年2月3日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
