【裁判字號】    97,訴,296
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第16731號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯偽造有價證券罪，處有期徒刑壹年陸月，緩刑貳年。附
表所示偽造之支票壹張，沒收。
    事  實
乙○○於民國96年5 月25日晚上9 時許，在臺中縣豐原市○○路
215 巷61號5 樓住處，竊取其夫甲○○所有之臺灣銀行豐原分行
帳號054296號，票號AL0000000 號空白支票1 張後，意圖供行使
之用，自行在該支票上填載發票日為96年5 月31日，票面金額新
臺幣（下同）100 萬元，受款人乙○○等內容，及在發票人欄蓋
用其保管之甲○○印章，而偽造該張支票（如附表所示），並於
96年5 月27日交付給順天建設股份有限公司作為購屋之訂金。嗣
順天建設股份有限公司屆期提示該支票，因印鑑不符遭退票，甲
○○經銀行通知，始知該支票失竊，因而報警循線查悉上情（親
屬間竊盜部分業經甲○○撤回告訴，已由檢察官另為不起訴處分
）。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○
    警詢及偵查中之指述相符，並有上開支票影本1 張、合作契
    約書影本、房地預定買賣契約書影本各1 份在卷可佐，事證
    甚為明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之理由
  (一)按銀行支票，係以券面載明金額而欲實行其金額之權利，必
    須佔有該支票，且該支票得自由轉讓，具有流通之性質，自
    係有價證券之一種，其以他人空白支票偽填內容而資行使者
    ，即屬偽造有價證券（最高法院31年上字第1918號判例意旨
    參照）。核被告所為係犯刑法第201 條第1 項之偽造有價證
    券罪，被告偽造支票後復持以行使，其行使之低度行為應為
    偽造之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)又被告係因購買房屋，為支付訂金，一時失慮，而擅自填載
    系爭支票之內容，其犯罪動機、目的與偽造支票後持以詐騙
    者不同，更與一般擾亂金融秩序之經濟犯罪迥異，且被告事
    後已與告訴人達成和解，有告訴人之偵訊筆錄在卷可參。本
    院綜合上情，認被告之犯罪情狀在客觀上顯然足以引起一般
    同情，縱論處被告刑法第201 條第1 項所定之最低刑度有期
    徒刑3 年，猶嫌過重，確有法重情輕之失衡情狀，爰依刑法
    第59條規定，酌量減輕其刑。
  (三)審酌被告犯罪動機、目的單純，手段平和，偽造之發票人係
    其配偶，且犯後坦認罪行，並已與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
  (四)被告因一時思慮未臻周詳，於簽發支票前未先徵得告訴人之
    同意而觸犯刑責，事後坦承犯行，復已獲告訴人之諒解，被
    告經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，本
    院綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
  (五)附表所示偽造之支票1 張，應依刑法第205 條之規定宣告沒
    收。
四、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第201 條第1 項、第59條、第74條第1 項第1款、第205
    條。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                  法  官  簡源希
                                  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附表：
┌──────┬───────┬────┬──────┐
│發   票   日│票  面  金  額│發 票 人│票       號 │
├──────┼───────┼────┼──────┤
│96年5 月31日│新臺幣100 萬元│甲 ○ ○│AL0000000號 │
└──────┴───────┴────┴──────┘
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第201條第1項：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
