【裁判字號】    97,易,456
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第456號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
八三０七號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「詐騙2萬元並」之記載後，應補充「至
    高雄大昌郵局將上開款項」之記載；又證據並所犯法條欄一
    內應補充「上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程
    序時供承不諱」之記載；另應補充「又本件被告犯罪之時間
    ，係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第二條
    第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第
    九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。」之記載外，餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、所獲取之利益尚微，又前無
    其他前科，素行尚佳，且前於偵查中雖否認犯行，然於本院
    行準備程序業已供承犯罪，並已賠償被害人甲○○（此有郵
    政國內匯款執據存卷可參），又其犯罪所生之危害，及犯罪
    後之態度等一切情狀，不依檢察官之具體求刑，量處如主文
    所示之刑。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
