【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第127號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丙○○
訴訟代理  人  乙○○
              己○○
              戊○○
              庚○○
被        告  龍元塑膠股份有限公司
兼法定代理人  甲○○  國民
被        告  丁○○  國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬伍仟陸佰玖拾陸元，及自民
國九十六年十月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之七點
○九五計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十七日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告龍元塑膠股份有限公司於民國94年1月26 日
    邀同被告甲○○及丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）1,000,000元，約定借款期間自94年1月26日起至99
    年1月26日止，利息依原告銀行放款基準利率變動而調整，
    目前為週年利率百分之7.095％，應按月平均攤還本息，若
    未按期繳納本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除
    仍按上開約定利率計付遲延利息外，，其逾期清償在6個月
    以內者，並應按上開利率百分之10，超過6個月者，就超過
    部分，按上開利率百分之20加付違約金。惟被告自96年10
    月26日起即未按期給付本息，迭經催討，均無效果，依約已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，迄尚欠本金685,696元
    及利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟，請求被告負連帶清償責任。並聲明：被告應連
    帶給付原告685,696元，及自96年10月26日起至清償日止，
    按週年利率百分之7. 095計算之利息，暨自96年11月27日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計
    算之違約金。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據及授信約定書為證。
    被告經合法通知，既均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告主張之事實，
    是堪信原告之主張為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付借款685,696元，及自96
    年10月26日起至清償日止，按週年利率百分之7.095計算之
    利息，暨自96年11月27日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率百分之10，其逾期超過6個月者，就超過
    部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,490元，由敗訴之被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
