【裁判字號】    97,聲,842
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍柒玖公克，驗餘淨重
零點零伍陸肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第
    119號甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人依法
    為不起訴處分確定，扣案之物品1包經行政院衛生署草屯療
    養院鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分，爰聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、查被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例之案件，經本院裁
    定至勒戒處所觀察、勒戒後，判定無繼續施用毒品傾向，由
    聲請人於九十七年二月二十日為不起訴處分，且扣案之白色
    粉末一包（淨重零點零伍柒玖公克，驗餘淨重零點零伍陸肆
    公克）經送鑑驗後，含有第一級毒品海洛因成分，此有行政
    院衛生署草屯療97年2月15日草療鑑字第0970001267號鑑定
    通知書1紙附卷可稽，故上開扣案物屬於違禁物，揆諸首揭
    規定，不問屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。本件聲請
    意旨，經核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    刑事第四庭法  官  林清鈞
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
