【裁判字號】    97,司促,1051
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司促字第1051號
債  權  人  行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第五百一十三條第一項有明文規定。另按人民與中央或
    地方機關間，因公法上原因發生財產上之給付或請求作成行
    政處分以外之其他非財產上之給付，得向行政法院提起給付
    訴訟。因公法上契約發生之給付，亦同。行政訴訟法第八條
    第一項亦有明定。
二、本件聲請人於原因事實欄自陳債務人於九十六年三月四日零
    時退伍，溢領九十六年三月五日至九十六年四月三十日之薪
    資，請求債務人返還所領上開費用，核其事件性質應屬公法
    上之爭議，而與私法上之契約關係有別。揆諸前揭行政訴訟
    法第八條第一項之規定，債權人應向行政法院起訴，本院對
    該類事件無審判權。債權人向本院聲請核發支付命令即有未
    合，爰依首引法條，裁定駁回聲請人之聲請。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        書記官  賴淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
