【裁判字號】    96,交易,813
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
398 、22290 號），被告自白犯罪，本院裁定依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國96年8 月31日0 時50分許，駕駛車牌號碼OH-9
    229 號自小客車，沿臺中市○區○○路由西往東方向行駛，
    行經進化路與富貴街交岔路口，原應注意車前狀況，隨時採
    取必要安全措施；又行車速度應依標誌或標線規定。而依當
    時天候晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙
    物及視距良好，無不能注意情事，竟疏未注意該處限速50公
    里，以時速50至60公里速度，超速通過該處，適瞿德培騎乘
    三輪腳踏車，沿上開交岔路口進化路南側，由南向北方向，
    欲穿越進化路進入富貴街之際，甲○○以其自小客車右前車
    頭，撞及瞿德培所騎乘之三輪腳踏車左側車身及後車尾，致
    使瞿德培人車倒地，因而受有外傷性休克、頭部外傷、胸部
    挫傷合併肋骨骨折及下肢粉碎骨折等傷害，經送醫後於96年
    8 月31日1 時8 分許，不治死亡。甲○○肇事後，經臺中市
    警察局第三分局警員據報到場處理，在警員尚不知何人肇事
    前，主動表示其為駕駛人，自首犯行，接受裁判。
二、案經瞿德培之子丙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，核與被害人瞿德
    培之子丙○○於警詢及檢察官訊問時指訴情節相符，並有交
    通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故談話紀錄表、交通事故補充資料表及照片53張附卷可稽。
    此外，被害人瞿德培因此車禍受有外傷性休克、頭部外傷、
    胸部挫傷合併肋骨骨折及下肢粉碎骨折等傷害，經送醫後於
    同日1 時8 分許，不治死亡等情，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官督同檢驗員相驗屬實，並製有相驗筆錄、相驗屍體
    證明書及驗斷書在卷可憑。按駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施；又行車速度，應依標誌或標線規定。道
    路交通安全規則第94條第3 項、第93條第1 項分別定有明文
    。被告經正常程序考領駕照，為有駕駛經驗者，對於上開交
    通安全規則應知之甚稔。而肇事當時天候晴、夜間有照明、
    柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好及限速50公
    里，有道路交通事故調查報告表載明可考。由此觀之，肇事
    當時狀況，於客觀上無不能注意情事，被告疏未注意，超速
    駕車行經該處，以其自小客車右前車頭撞及被害人瞿德培騎
    乘之三輪腳踏車左側車身及後車尾，致使被害人瞿德培死亡
    ，其駕車肇事行為，自有過失，且與被害人瞿德培死亡結果
    間，有相當因果關係，至為灼然。綜上，本件事證明確，被
    告上揭犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。其肇事
    後，於未經有偵查權公務員或機關，發覺犯罪前，留在事故
    現場，向到場處理警員自承犯行，進而接受裁判，有臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告
    行為合乎刑法自首要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。爰審酌被告駕駛汽車，超速行經人車往來眾多之市區路
    口，疏未注意車前狀況，駕車超速撞及被害人瞿德培，致使
    瞿德培死亡，及肇事後，仍能留在現場，向員警坦承肇事，
    非全無悔意，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
論罪之法條全文：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
