【裁判字號】    97,聲,862
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第69號、96年度執字第12193號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告（下稱受刑人
    ）甲○○竊盜案件，前於偵查期間中，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，於繳納保
    證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應將具保人原繳納之上開保證金沒入，
    爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二
    百二十八條第四項命具保者，準用之」；又沒入保證金，以
    法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項、第2項及第121
    條第1項分別定有明文。
三、經本院審核卷證，受刑人甲○○因竊盜案件，前於偵查期間
    中，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元而
    由具保人乙○○繳納後，已將受刑人釋放，有刑事被告現金
    保證書及刑事保證金收據在卷可稽，嗣受刑人經傳、拘無著
    ，經通知具保人帶同受刑人到案亦未果等情，亦有法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表、送達證書3 份、臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官核發之拘票、員警拘提無著報告書等在卷
    可憑，揆諸首開規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入。
四、依刑事訴訟法第 118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
