【裁判字號】    97,聲減,342
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第232號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年9月7日，因犯幫助詐欺取財罪，
    經本院以96年度中簡字第2148號刑事簡易判決（偵查案號：
    臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第12578號），判處拘
    役五十日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，所犯係刑法第30條第1項前段、第339條第1項之罪，
    且宣告刑未逾有期徒刑1年6月，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又按中華民國96年罪犯減刑條例
    第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96 年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。」，係指於該條例施行前經通緝，而未於所定限
    期內自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行前
    經通緝，並於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定
    不得減刑之限制（最高法院81年度臺非字第12號判決意旨參
    照）。查本件受刑人於偵查中，曾經臺灣基隆地方法院檢察
    署發布通緝，然其於96年5月1日，即該條例施行（96年7 月
    16日）前即已通緝到案，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄
    表在卷可參，依前揭說明，並無同條例第5 條之適用，附此
    敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第9條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                    刑事第一庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
