【裁判字號】    97,聲,599
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第599號
聲  請  人（即臺灣美松股份有限公司清算人）
           甲○○○
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予展期至民國97年9月25日止完結清算。
    理      由
一、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第343條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係臺灣美松股份有限公司清算人，因清算
    尚未經稅務機關核定，致未能如期完結清算，為此聲請裁定
    准予展期等語。
三、經本院並調取本件相關清算進行簿冊審查後，認聲請人聲請
    延展清算完結期限，與上開規定尚無不合，爰准予展期至民
    國97年9月25日止完結清算。至聲請人逾期聲請延展清算完
    結期限情形，則另行裁罰，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
