【裁判字號】    96,中簡上,1010
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          96年度中簡上字第1010號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十六年度中簡字
第二七四二號中華民國九十六年十月十二日第一審簡易判決（聲
請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一七一四七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）丁○○上訴理由略以：告訴人乙
    ○○指訴伊以嘴巴咬住其左手腕，為何告訴人之診斷證明書
    並無牙齒咬傷之記載？足可推認伊並未咬告訴人，而告訴人
    更無可能因此跌倒而受有左上肢及左下肢之擦傷。況案發當
    天告訴人從後腦毆打伊，並將伊推倒在地，伊之嘴角碰到鐵
    架而腫脹流血，起訴書何以記載成告訴人身體受傷？又告訴
    人之妻丙○○當時亦在現場，僅向前來處理之警員告知「為
    了金子的事」，並未提及告訴人手腳擦傷之事；又甲○○警
    員曾於民國九十六年三月一日帶告訴人前來找伊，為何告訴
    人不將其受傷情形告知員警？顯見告訴人所受手腳擦傷係自
    己造成，並非伊所加害云云。然查：被告於九十六年二月二
    十八日晚間十一時三十分許，在臺中市○區○○路三段一二
    六巷六號內，張口咬住告訴人之左手，導致告訴人一時情急
    抽回左手，並因重心不穩跌倒在地，告訴人之左腳遂撞及鐵
    櫃而受傷流血等情，業據證人即告訴人之妻丙○○於本院審
    理時證述明確，核與卷附中國醫藥大學附設醫院診斷證明書
    記載之傷勢相符。而經本院向該院調取告訴人於當日前往就
    診之急診病歷，在醫師診斷欄位（Working Diagnosis）內
    ，清楚記載「左前臂咬傷」（left forearm bite wound）
    等文字，有中國醫藥大學附設醫院九十六年十二月二十七日
    院管檔字第０九六一二０五三四五號函檢附之急診護理病歷
    、急診病歷、急診醫囑單各一份在卷為憑。是以被告前揭所
    辯並未咬傷告訴人左手云云，顯與實情不符，已無足取。又
    證人即當日負責製作筆錄之甲○○警員於本院審理時亦證稱
    ：被告及告訴人至警局製作筆錄時，均稱自己受傷，且告訴
    人亦有出示其傷痕，伊有見到告訴人左手手腕紅腫等語，則
    被告空言指摘告訴人及其妻丙○○未將受傷情形告知員警而
    懷疑作假，自屬無憑，不足採信。綜上所陳，被告前揭所辯
    均有未洽，尚不足以動搖第一審簡易判決所認定之犯罪事實
    與量刑結果，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
