【裁判字號】    97,易,611
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1773號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間因施用第一級毒品、第二級毒品
    罪，分別經法院判處有期徒刑七月、四月確定，並合併定應
    執行刑為有期徒刑九月，入監執行後，於九十四年十月十二
    日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕言行，其雖可預見如
    將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年籍不詳且不相識之
    成年人使用，該成年人有可能以所取得之存摺、金融卡、密
    碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若取得其存摺、金融
    卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，
    仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確
    定故意，於民國九十五年十一月間某日，在臺中縣豐原市附
    近，將自己開設在寶華商業銀行帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予姓名年籍不詳自
    稱「陳先生」之成年人，而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯
    罪。之後，該成年人果然基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於九十五年十一月二十八日十三時許，撥打電話給乙○○，
    佯稱：係乙○○之友人，向乙○○借款等語，乙○○因不知
    有假，陷於錯誤，遂於同年月二十九日，依對方指示，將新
    臺幣五萬元匯至甲○○上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣經甲
    ○○發覺有異，始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）被告上開帳戶之開戶資料及往來明細查詢報表。
三、又被告上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準
    日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條例
    第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第二
    條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第
    九條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
