【裁判字號】    96,聲,2750
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第2750號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
當事人間聲請迴避事件，抗告人對於民國96年11月29日本院裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於96年12月
    21日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於
    民國96年12月27日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  蔡王金全
                                    法  官  陳學德
                                    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                    書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
