【裁判字號】    96,易,4361
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第四
五四六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國九十五年七月一日起，即為址設臺北市○○路
    ○段十七號七樓之九之集村開發建設股份有限公司（下稱集
    村公司）之實際負責人，其明知集村公司於九十五年七月一
    日之前業已積欠地下錢莊債務而財務狀況不佳，且未參與投
    資臺中縣霧峰鄉丁台村案名「吉祥別墅」及嘉義市○○段案
    名「陽光綠意」之集村不動產開發案（下分別稱「吉祥別墅
    」開發案及「陽光綠意」開發案），竟意圖為自己不法之所
    有，利用不知情之集村公司臺中分公司執行長丁○○及督導
    戊○○二人在址設臺中市○○路○段六九八號十二樓之一之
    集村公司臺中分公司內（下稱臺中分公司）交付集村公司所
    有「吉祥別墅」集村案例建造執照、行政院農業委員會水土
    保持局撥付集村興建農舍補助款函文、「陽光綠意」集村案
    件銷售表及廣告文宣等書面資料予乙○○等自九十五年八月
    間進入臺中分公司之新進員工，並向乙○○等人佯稱：集村
    公司與上開書面資料上所示之「冠儀建設開發有限公司」（
    下稱冠儀公司）係交叉持股之關係企業，集村公司前有集村
    案件「吉祥別墅」成功之實績，復為辦理後續「陽光綠意」
    集村案件之投資興建，需要募集資金以購買土地及支付工程
    款，預定投資期間為一或二年，並允諾給予年投資報酬率百
    分之十至百分之十二之利潤等語，再由甲○○親自至臺中分
    公司等處向乙○○保證若投資上開「陽光綠意」集村案件，
    即給予年投資報酬率百分之十之利潤，且投資款項保證於九
    十六年十月二十一日還本等語，致使乙○○因此陷於錯誤，
    而邀約友人吳傳錦及林肇權分別於九十五年九月間及同年十
    月一日與集村公司締約為上開投資，致吳傳錦及林肇權二人
    亦均陷於錯誤而各簽發新台幣（下同）十萬元、二百萬元之
    支票各一紙交由乙○○轉交甲○○，而由甲○○提示於集村
    公司在國泰世華商業銀行（下稱國泰銀行）申設之帳號00
    0000000000號帳戶內，且乙○○自己亦於同年月
    三十日與集村公司締約為上開投資，並至國泰銀行西臺中分
    行將所有資金一百萬元存入上開集村公司帳戶內。詎料甲○
    ○收取上開投資款項後，未將收受之款項用以投資興建集村
    案件，反以業務獎金或管銷費用等日常性支出消耗殆盡，嗣
    因臺中分公司於九十六年一月十九日旋即停止營業，乙○○
    欲向甲○○索回上開投資款項未果，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承伊確曾自九十五年七月一日起即實際
    掌管集村公司之財務，且知悉該時集村公司早已負債甚鉅，
    又伊曾於上開時、地向告訴人乙○○保證若投資將給予年投
    資報酬率百分之十之利潤，且投資款項保證於九十六年十月
    二十一日還本等語，並向告訴人乙○○收取上開款項，其後
    伊並未將上開收取之投資款項用於投資興建任何「陽光綠意
    」等集村開發案，而全數用以支付業務獎金及公司管銷費用
    等日常性支出，事後不僅未曾依約給予告訴人等投資人任何
    投資利潤，且迄今尚無法歸還任何投資本金等情不諱；然仍
    矢口否認有何詐欺之犯行，辯稱：告訴人取得之上開文宣資
    料均係伊前手己○○交予臺中分公司之執行長丁○○及督導
    戊○○二人，伊乃因己○○經營集村公司不善而向地下錢莊
    借錢欠款後，為免之前所投資之二千萬元血本無歸，始接手
    集村公司財務，然伊不瞭解集村公司之實際營運狀況，臺中
    分公司之業務仍由執行長丁○○及督導戊○○二人負責，伊
    仍須聽從執行長丁○○及督導戊○○二人，伊未向丁○○交
    代辦理任何「陽光綠意」等投資案，而就伊所知集村公司確
    與冠儀公司為交叉持股關係，因冠儀公司之負責人丙○○乃
    為集村公司之董事，至「陽光綠意」開發案乃因事後冠儀公
    司營運不善始未實際進行開發投資，伊邀約告訴人投資乃向
    告訴人表明係投資集村公司本身，告訴人並非投資「陽光綠
    意」等特定開發案，故伊事後將上開投資款確實用於公司財
    務等營運所需，應無詐欺之情云云。經查：
（一）被告甲○○自九十五年七月一日起即實際掌管集村公司之
      財務，且知悉該時集村公司早已負債甚鉅而財務狀況不佳
      等情，既據被告甲○○迭次供述甚明，且經證人即臺中分
      公司執行長丁○○及督導戊○○二人、告訴人乙○○等人
      分別於偵查及本院審理中、證人即曾任臺中分公司業務之
      林娟慧於本院審理中證稱：被告甲○○確為集村公司及臺
      中分公司之實際負責人，公司業務他有實際負責等語在卷
      ，並互核相符，自堪先認定屬實。
（二）次者，被告掌管集村公司後，尚仍推由丁○○及戊○○二
      人訓練九十五年八月間進入臺中分公司之告訴人等新進業
      務人員，並交付上開「吉祥別墅」及「陽光綠意」等文宣
      資料予告訴人等業務人員，且向業務人員表明集村公司與
      冠儀公司為交叉持股關係，集村公司前已有「吉祥別墅」
      之成功開發案例，現欲募集「陽光綠意」開發案之投資資
      金，若參與投資即可獲取百分之十至十二不等利潤，且投
      資款將於一至二年內全數歸還等語，致告訴人因此出資及
      邀約上開友人投資共計三百十萬元，該等款項乃交予被告
      ，被告事後則未將收受之款項用以投資興建任何集村案件
      ，而用於業務獎金或管銷費用等日常性支出，嗣於九十六
      年一月十九日臺中分公司旋即停止營業等情，業經被告於
      偵查、本院行準備程序及審理中分別供稱：「乙○○是在
      臺中應徵業務，是經過丁○○介紹後才投資，丁○○是臺
      中的負責人，他向我負責。我只知道有陽光綠意這個開發
      案。（問：乙○○投資何案？）陽光綠意。」（詳見偵查
      案卷第六八、六九頁）、「我於九十五年一月間受己○○
      邀請加入投資集村公司陽光綠意開發案，當初投資人還有
      丙○○，當初是丙○○在霧峰吉祥別墅按是成功案例才吸
      引我投資。我九十五年七月一日起開始負責財務。我確實
      有相當於實際負責人之實權。告訴人交付之支票是我簽收
      ，由公司帳戶兌領後，由臺北會計領出後作為公司一般人
      事管銷之業務支出。吉祥別墅當初是第一個集村案件被核
      准，起造人是冠儀公司，我們才認為是成功案件，發包後
      的工程問題是屬於事後瑕疵，不是失敗案例。」（詳見偵
      查案卷第一０九至一一０頁）、「（問：你當初推廣陽光
      綠意建案，投資獲利內容如何？）業務獎金是百分之二十
      五，每月給投資人年利率百分之十二。」（詳見偵查案卷
      第一一六頁）、「收受告訴人款項後，用於公司管銷。我
      接手後就沒有付給冠儀公司任何投資費用。」（詳見偵查
      案卷第一三０頁）、「收受告訴人投資款後用於公司管銷
      及給丁○○及戊○○之業務獎金。因為這是他們二人招攬
      的，丁○○有向我報告。（問：當初丁○○、戊○○是以
      何名義攬得乙○○投資？）投資嘉義市陽光綠意的集村專
      案。（問：後來為何沒有投資此專案？）我不知道。」等
      語（詳見偵查案卷第一四０頁）及「告訴人投資款用於公
      司管銷。公司自我掌管財務時起沒有投資任何款項用於陽
      光綠意開發案，告訴人應該是戊○○邀集，而戊○○應該
      是丁○○要他去邀集的。」（附於本院案卷第十五頁）等
      語詳實，且有證人丁○○於偵查及本院審理中證稱：「我
      們一起向乙○○介紹公司陽光綠意開發案，因他是公司業
      務，瞭解公司產品後就對外作業務開發，邀集投資。後來
      對公司產品有興趣，經過跟甲○○董事長商量後，她投資
      一百萬元及他朋友另外有二百十萬元，乙○○部分匯入公
      司帳戶，支票部分是甲○○簽收。甲○○是實際負責人，
      公司業務他有實際負責。告訴人提出之行銷文宣確係公司
      交給乙○○的，時間是公司向乙○○為職前訓練時交付，
      是己○○交辦在訓練職員時制作交付。吉祥別墅及陽光綠
      意名稱上均出現冠儀公司，我有去陽光綠意工地看，現場
      有冠儀公司接待中心，己○○曾告知我集村公司與冠儀公
      司是合作關係。」（詳見偵查案卷第一０八至一０九頁）
      、「乙○○是戊○○邀集的，有邀約其他人來參加陽光綠
      意開發案，是邀集集村公司部分所參與之陽光綠意開發案
      ，這是王董（指被告）交代給我，我再交代戊○○。…告
      訴人之投資支票是王董簽收，匯款是匯至公司帳戶。後來
      陽光綠意開發案的預售部分已經沒有人在負責了，王董有
      向告訴人提過要另外開一家公司或集村公司增資方式要乙
      ○○投資…。我們都是聽王董的，公司當時有與告訴人約
      定投資報酬率及期間。被告很清楚陽光綠意開發案。…告
      訴人拿到的文宣資料是戊○○交給她的。…我是等到告訴
      人及其他業務至陽光綠意開發案現場看發現工地沒有在運
      作，回來跟我講，我問王董後才知道該案已有瑕疵，並請
      王董向員工說明，被告說冠儀公司資金缺口太大，說要找
      地自建等。告訴人與被告談投資利潤時我在場，所以才當
      見證人。甲○○負責財務後仍繼續沿用公司之制式投資不
      動產約定書。簽不動產約定書後，邀集者可拿投資金額百
      分之六之獎金，被告負責財務前、後均相同。」（詳見本
      院案卷第三五頁至三八頁）等情、證人戊○○於偵查及本
      院審理中證稱：「我們一起向乙○○介紹公司陽光綠意開
      發案，因他是公司業務，瞭解公司產品後就對外作業務開
      發，邀集投資。甲○○是實際負責人，公司業務他有實際
      負責。督導我業務的是丁○○及甲○○。公司佈告欄有張
      貼吉祥別墅開發的海報，內容如告訴人所提書狀及海報。
      」（詳見偵查案卷第一０八至一０九頁）、「我任職二個
      半月就離開公司。我知道集村公司在嘉義一開發案，上課
      時我有向告訴人等提到吉祥別墅及陽光綠意開發案，這是
      丁○○告訴我的，丁○○說臺中開發案早已完成，嘉義的
      開發案還沒定案，說還在與臺中的公司談合作，合作事宜
      未定。（問：你偵查中說告訴人瞭解公司產品後有興趣就
      投資？）公司產品是指臺中及嘉義的開發案。（問：你說
      嘉義的未定案，何以據此邀集資金？）我進入公司時有提
      此開發案，但一個多月後公司說未定案，我就沒有再提。
      告訴人的訓練時間約半個月。（問：給業務的資訊會定期
      更新？）會，但發給的資料沒有收回，會口頭告知。我進
      公司時佈告欄已貼有吉祥別墅之廣告文宣，我沒有參與制
      作。告訴人進的業績我有領到獎金，因為是我離職前一日
      進的業績，後面的投資我就不清楚。」（詳見本院案卷第
      五六至五九頁）等情在卷，並經證人即告訴人乙○○及集
      村公司另一業務員林娟慧分別於本院審理中具結證稱：「
      我會投資這些款項是要投資集村公司陽光綠意案。…後來
      戊○○有說陽光綠意開發案沒有地號，因為戊○○已離職
      ，且與他上課講的不一樣。有同事之友人發現陽光綠意開
      發案出狀況回來告訴我們，我們告訴丁○○，丁○○反應
      給臺北之後，甲○○就經常下來。之前甲○○在一次餐會
      還針對陽光綠意開發案要我們作業務競賽。…我們的投資
      款不是要投資集村公司未來的開發案，冠儀公司後來出問
      題，之後丁○○有說那以後再找其他開發案，甲○○也有
      講。我不知九十五年十二月公司為何無法發薪水。」（詳
      見本院案卷第六一至六二頁）、「甲○○是王董，我是九
      十五年八月進入集村公司，十月間離開，這期間公司在嘉
      義有陽光綠意開發案。王董在一次餐會上有說要作業務競
      賽。公司有說陽光綠意開發案是公司的案子，並給我們彩
      色文宣，且說比一般建案多二成利潤。九月間我請朋友去
      看陽光綠意開發案，去二次，後來第二次去看，招待中心
      就關了，時間不記得。（問：公司吉祥別墅案？）只知有
      近八成完工時所拍照片，有說這是集村農舍的案子，說與
      公司有關。」（詳見本院案卷第八九至九０頁）等語詳實
      ，復有面額為二百萬元及十萬元之支票二紙、告訴人匯款
      一百萬元之國泰銀行存款存入憑條一紙（附於偵查案卷第
      六頁）、被告所出具保證給予告訴人利潤且於九十六年十
      月二十一日歸還投資款之保證書及告訴人所立字據（附於
      偵查案卷第十頁）、林肇權及告訴人與集村公司所分別簽
      立載明上開投資利潤等內容之投資不動產約定書二份（附
      於偵查案卷第五七至六五頁）、集村公司上開帳戶之存款
      對帳單（附於偵查案卷第七一至七二頁間）、吉祥別墅及
      陽光綠意等海報文宣、職前訓練資料（附於偵查案卷第七
      四至九九頁）、告訴人交付兌現之支票二紙（附於偵查案
      卷第一００至一０二頁間）等存卷足參，堪認告訴人乙○
      ○迭次指陳伊乃因證人丁○○、戊○○人提供上開吉祥別
      墅及陽光綠意開發案之文宣資料，並告知若為陽光綠意之
      投資確可獲利，又被告親自給予上開利潤保證，伊不知集
      村公司當時早有財務狀況，始邀約友人及自行出資上開款
      項投資「陽光綠意」開發案，並非投資集村公司本身，而
      被告事後未依約給予利潤及償還本金即宣告停業，顯有詐
      騙之意圖及行為等語，洵屬有據。基上，可見被告事後辯
      稱伊對於臺中分公司之業務不熟稔，並未主導公司之實質
      業務事項而不知上開吉祥別墅等開發案，伊僅負責收取上
      開投資款，未曾透過丁○○、戊○○等人或自行邀約告訴
      人投資上開陽光綠意開發案，且告訴人係投資集村公司本
      身，並非「陽光綠意」投資開發案，伊將款項用於公司管
      銷等支出上乃係積極處理公司財務，因事後仍經營不善始
      無法歸還上開款項，自始尚無詐欺意圖云云，以及證人丁
      ○○及戊○○事後均稱告訴人所為上開出資均係投資集村
      公司，而非特定開發案，且集村公司與冠儀公司有簽約做
      土地開發，陽光綠意開發案集村公司也有投資云云，均非
      可取。
（三）至冠儀公司之負責人丙○○確為集村公司之董事之一等情
      ，固據證人賈東山於偵查中陳稱在卷，且有冠儀公司之公
      司登記資料查詢及集村公司之基本資料查詢存卷足佐（附
      於本院案卷第六九頁、偵查案卷第五五頁）；然證人賈東
      山既亦自承伊僅為出名董事長，未參與集村公司營運等語
      在卷，且為被告所是認，則冠儀公司與集村公司間是否為
      交叉持股關係，且就上開投資開發案又有無合作關係，自
      已非可依憑證人賈東山上開所言認定。況且，被告就此部
      分自始均未曾提出任何上開集村投資案之合約書等相關資
      料供本院參酌，且經本院傳喚證人丙○○，證人丙○○亦
      未到庭，益徵被告辯稱集村公司乃與冠儀公司交叉持股而
      有參與上開投資案云云，顯屬無據。此外，縱使冠儀公司
      確曾投資「吉祥別墅」及「陽光綠意」等開發案等情，業
      經證人丁○○及戊○○等人分別證述在卷，復有上開文宣
      等存卷可佐；惟依上開說明，既已無法認定集村公司與冠
      儀公司間確有何交叉持股關係，自更無從進而推論集村公
      司確有參與上開陽光綠意等投資開發案甚明。綜上，堪認
      被告確係於明知集村公司之財務狀況不佳而亟需資金周轉
      之情形下，為獲取集村公司本身內部管銷等支應費用，而
      利用不知情之證人丁○○及戊○○並自行向告訴人乙○○
      等人訛稱集村公司將與冠儀公司共同投資陽光綠意開發案
      ，若投資上開開發案必有良好獲利且限期取回投資款等不
      實詐騙言詞，使告訴人等人因不詳集村公司已營運不善而
      根本無力支應上開獲利，且誤信集村公司確有投資上開陽
      光綠意開發案，日後必可取回上開投資款等情，致交付上
      開投資款項以投資該陽光綠意開發案，而有詐欺取財之意
      圖及行為，至為明確。準此，被告所為上開辯解，無非矯
      飾卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告上開犯行，
      洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告利用不知情之丁○○及戊○○向告訴人訛稱上情後，
    復自行向告訴人詐騙保證，而向告訴人詐得一百萬元之投資
    款項，是就此部分應為直接正犯；另被告乃利用不知情之告
    訴人向吳傳錦及林肇權等投資人詐欺取得共計二百十萬元之
    款項，就此等部分應為間接正犯。被告以一向告訴人訛騙之
    詐欺行為，致使告訴人、吳傳錦及林肇權等三人受騙，為想
    像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告犯罪之動機、智識程
    度、手段、所詐得財物非微，被害人所受損害甚鉅，且被告
    迄未賠償被害人以獲取諒解，及其犯罪後矯飾卸責之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又本件被告犯
    罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條
    例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並依
    該條例第九條規定，諭知易科罰金之折算標準，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
