【裁判字號】    97,財管,20
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    指定遺產管理人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
准予選定丙○○（男、五十六年六月十五日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號、住臺中縣太平東興街一二號）為被
繼承人乙○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號、生前最後住所：臺中市北屯區○○
○街一一號、民國九十六年六月十四日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼
承人承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付
遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起拾日內，將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國九十六年六月十
    四日死亡，留有遺產，惟其繼承人均拋棄繼承，是為無人繼
    承之狀態，為此聲請人於九十七年間依法召開親屬會議並作
    成決議，選任被繼承人乙○○之遺產管理人為丙○○，供鈞
    院參酌同意指定為被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，由親屬會議於一個月內
    選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，
    向法院報明，民法第一千一百七十七條定有明文。又親屬會
    議依前條規定為報明後，法院應依公示催告程序，定六個月
    以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，同法第
    一千一百七十八條第一項亦定有明文。次按先順序繼承人均
    拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承者，準用關於無人承
    認繼承之規定。民法第一千一百七十六條第六項亦著有明文
    ，並提出除戶戶籍謄本及親屬會議紀錄各乙份為證。
三、經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十六年
    度繼字第一六二八、一六二九、一六三六、一八五四號卷宗
    核閱屬實，自堪信為真實，且與前揭法條尚無不合。依上開
    說明，被繼承人乙○○之親屬會議既已選任丙○○為被繼承
    人乙○○之遺產管理人，並報明本院，本院予以核備即足，
    無庸再予指定，爰依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
