【裁判字號】    94,重訴,14
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第14號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    蔣志明    律師
複代理人    楊榮富    律師
複代理人    陳俊偉    律師
複代理人    甲○○
被      告  宏國企業股份有限公司
法定代理人  丙  ○
訴訟代理人  常照倫    律師
複代理人    馮鉦喻    律師
複代理人    張庭禎    律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，經本院於民國97年2月20日
判決，其判決原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文第三項中關於「百分之五」記載，應更正
為「百分之十」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依聲請更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     12    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月     12    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
