【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第240號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  王琪珍即勤盛企業社
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬柒仟捌佰玖拾參元及自民國
九十六年九月十九日起至清償日止，按年利率百分之八計算之利
息，及自口國九十六年十月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告二人未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：如附件事實及理由欄所載。並聲明：如主文
    所示。
二、被告二人未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之融資貸款契約書、
    電腦查詢單等件為證，被告二人已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第1、3項規定，視同自認，自堪信原告前
    述主張為真正。從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關
    係，請求償還尚欠之本金、利息及違約金，自屬有據，應予
    准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
