【裁判字號】    96,中簡,3537
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3537號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  良全土木包工業
代  表  人  賴瑞乾
被      告  仟富營造工程有限公司
代  表  人  張博豪
被      告  鳳杰營造有限公司
代  表  人  賴燁豪
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第21606號），本院判決如下：
    主  文
良全土木包工業因其代表人執行業務犯政府採購法第八十七條第
五項前段之妨害投標罪；仟富營造工程有限公司、鳳杰營造有限
公司因其代表人執行業務犯政府採購法第八十七條第五項後段之
妨害投標罪，各科罰金新臺幣拾萬元；各減為罰金伍萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於民國96年5月24日
    」、「分別向張博豪、賴燁豪借取其等負責之上開公司名義
    參加投標」，應分別更正為「於民國95年4月11日」、「分
    別向陳世賢、賴燁豪借取其等負責之上開公司名義參加投標
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16日施行，查被
    告良全土木包工業、仟富營造工程有限公司、鳳杰營造有限
    公司等廠商其代表人本案犯罪時間，均在96年4月24日以前
    ，且所犯之罪，復均合於減刑條件，應依同條例第2條第1項
    第3款規定減刑如主文。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，政府採購
    法第87條第5項、第92條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
