【裁判字號】    97,交易,144
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號4樓之1.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第77
1號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月2日晚間7時35分
    許，駕駛車牌號碼2106-LF號自小客車，沿臺中市○○路298
    巷由西往東方向行駛，途經該路與北屯路之交岔路口，欲左
    轉往北屯路方向行駛，應注意轉彎車應讓直行車先行，且駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依當時天
    候路況均良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不
    讓直行車先行，貿然搶先左轉。適甲○○騎乘車牌號碼ZTP-
    395號輕機車，沿北屯路298巷由東往西方向直行，駛抵該路
    與北屯路之中央分隔島前，而乙○○駕駛之自小客車左前車
    輪，碾壓甲○○之左腳腳盤，致甲○○受有左側蹠骨骨折、
    左小腿擦挫傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
