【裁判字號】    97,中簡,774
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反依建築法規定停止供水、供電之建築物，非經主管建
築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用之規定，未經許可
擅自接水、接電使用，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、經查，本件被告甲○○前於九十四年間亦曾因違反建築法案
    件，經本院於九十四年四月二十九日以九十四年度中簡字第
    一四九號，判處拘役五十日，並確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽；詎被告仍不知悔改，再為本次犯
    行，是本件不宜輕判，故判決如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十四條之一，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    3    月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國     97    年    3    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
【建築法第九十四條之一】
  依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣（市）
  （局）主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；
  未經許可擅自接水、接電或使用者，處一年以下有期徒刑、拘
  役或或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
