【裁判字號】    97,易,751
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第751號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25723號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國九十五年十月間，在其所經營位在臺中市○○
    區○○路一段一五三號之「九九大賣場」，雖明知來路不明
    之贓物不得隨意收受，竟仍基於收受贓物之犯意，自姓名年
    籍不詳之成年人處，收受丙○○所有而於九十五年九月十八
    日在臺中市○○區○○路一段二三０巷一弄一號住處遭竊之
    手機（廠牌：innostream；手機序號：000000000000000號
    ，起訴書誤為000000000000000號，業經公訴檢察官當庭更
    正）。嗣經警調取丙○○之通聯紀錄，循線於九十六年一月
    十日查悉上情，並扣得上開手機（已發還丙○○）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院審理時為認罪之陳述。
（二）證人丙○○於警詢時之陳述，「九九大賣場」店員即同案
      被告李永立於警詢及偵查中之陳述。
（三）證人丙○○報案資料、通聯調閱查詢單、南投縣政府警察
      局中興分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片。
三、又被告之上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基
    準日之前，應依該條例第二條第一項第三款之規定，減其刑
    期二分之一。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第三百四十九條第一項、第四十二條第三項、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
