【裁判字號】    96,易,5485
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14686
號）及移送併辦 (96年度偵字第20922號)，本院判決如下：
    主    文
乙○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘被訴部分無罪。
    犯罪事實
一、乙○○原自民國九十六年四月起，以每送件一次新臺幣（下
    同）一千元至三千元不等之代價，受僱於真實姓名年籍不詳
    乙○○稱為「舅舅」之成年男子，其間「舅舅」並以「陳先
    生」之名，於九十六年四月二十六日寄發內容為「免任何手
    續擔保品，保人只要您需要資金馬上來電馬上借，缺錢不求
    人，利息低，馬上來電馬上借，0000000000，張
    代書」之電子郵件至甲○○電子郵件信箱內。詎乙○○嗣已
    明知「舅舅」及真實姓名不詳之成年男子「林先生」等人係
    從事重利犯罪之人，竟仍與「舅舅」、「林先生」共同基於
    重利之犯意聯絡，共同為後述重利行為：緣甲○○因需款孔
    急，於九十六年五月九日上午七、八時許，撥打上開電話予
    「張代書」詢問借款事宜，雙方約定由「張代書」派人於翌
    日即同年月十日與甲○○接洽，旋乙○○即依「舅舅」指示
    與「林先生」於九十六年五月十日十三時許，一同至甲○○
    在臺中縣霧峰鄉○○路五六三之五號所開設之天下漫畫城店
    內，向甲○○表明係「張代書」派渠二人至該店，並與甲○
    ○約明貸款五萬元與甲○○，以十日為一期 (起訴書誤載為
    二十日)，五萬元借款利息為每期七千元 (週年利率高達百
    分之五百一十一)，並預扣第一期利息七千元，之後每期第
    一日即應支付該期利息七千元，且如遲繳利息每逾一日尚須
    罰違約金七百元，乙○○隨即預扣第一期利息七千元後，當
    場交付四萬三千元予甲○○，並當場向甲○○收取甲○○本
    人所簽發，面額均為五萬元之本票二張及甲○○之身分證正
    本作為擔保。嗣甲○○復先於同年月二十二日十五時二十二
    分許，在臺中縣霧峰郵局 (臺中八支)匯款九千一百元 (其
    中七千元為第二期利息，餘二千一百元為遲繳利息三日之違
    約金)至乙○○之姪子馮國均 (無積極證據足認具有共同之
    犯意聯絡)所開設局號為0000000號，帳號為000
    0000號之郵局帳戶內 (該帳戶係馮國均透過乙○○提供
    予「舅舅」使用)。嗣甲○○因無力一次給付第三期全部利
    息，乃於同年月三十日十五時四十二分許，在同上郵局先匯
    款三千元利息至上開馮國均郵局帳戶內，惟因「舅舅」要求
    甲○○須於翌日即同年月三十一日補足不足之利息，甲○○
    乃於同年月三十一日要求對方親自取款，俟乙○○再依「舅
    舅」指示，於九十六年五月三十一日十九時五十分許至甲○
    ○之上址店內欲收取借款利息時，為警當場查獲，並在乙○
    ○身上皮包內扣得甲○○所簽發之上開本票二張及甲○○身
    分證一張，而查悉上情。乙○○、「舅舅」、「林先生」即
    共同以上開方式，乘甲○○急迫貸以金錢，而取得與原本顯
    不相當之重利。
    理     由
甲、有罪部分：
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告黃朝興於
    本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不當
    ，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，除矢口否認其知悉「林
    先生」與甲○○有約定上開利息，且九十六年五月十日係其
    將四萬三千元交予甲○○並向甲○○拿取本票及身分證暨其
    與「舅舅」、「林先生」等人具有共同重利之犯意聯絡等節
    外，餘均坦承不諱，辯稱略以：伊直至拿錢予甲○○那天才
    知甲○○向「舅舅」借錢，且伊不知甲○○與「舅舅」約定
    之利息為何。九十六年五月十日伊雖有與伊叫「哥哥」之人
    一起至甲○○所經營位於臺中縣霧峰鄉○○路的天下漫畫店
    ，但當天是那個叫「哥哥」的人自己進去店內，伊沒有進去
    ，伊去旁邊便利商店買飲料，且當天是「哥哥」將四萬三千
    元交予甲○○並向甲○○拿本票及身分證。當天「舅舅」只
    叫伊開車載「哥哥」去臺中，沒有跟伊說要做何事，伊與「
    哥哥」在車上雖有聊天，但沒有問「哥哥」要做何事云云。
    惟查：
(一)上揭犯罪事實，除利息係以幾日為一期計算乙節外，業據證
    人甲○○於警詢中證述綦詳，並有贓物認領保管單 (甲○○
    領回身分證)一張、郵政匯款執據二張、上開電子郵件列印
    一張在卷可稽，並有前揭甲○○簽發之本票二張扣案可佐。
    且被告於警詢中直承：「警方當場在我身上皮包內查獲甲○
    ○簽立之本票二張（面額各萬元）及甲○○身分證一張，是
    一位綽號「舅舅」之男子於今天下午十四時三十二分在臺北
    市○○○路交流道下委由計程車司機交給我向甲○○收取借
    款五萬三千元。」、「.. 但是綽號「舅舅」之男子於九十
    六年五月十日十三時左右，有委託我拿四萬三千元給他 (甲
    ○○)。.. 」、「（你於九十六年五月十日十三時許與何人
    前往借款給甲○○？）我忘記當天是與何人一起前往借款給
    甲○○。」、「（九十六年五月十日你借款多少錢給甲○○
    ？利息如何計算？）我拿四萬三千元借給甲○○。..。」、
    「（借款給甲○○四萬三千元何人所有？）是綽號「舅舅」
    之男子於九十六年五月十日早上委託一名計程車司機交給我
    然後拿給甲○○。」、「（你如何將收取到之借款交給綽號
    「舅舅」之男子？）綽號「舅舅」之男子要我將收到的錢匯
    款到馮國均湖口長安郵局之帳戶（帳戶號碼放在家中目前無
    法提示）。」、「（甲○○九十六年五月十日以何物品質押
    向你借款？）以警方今天在我身上查扣甲○○簽立面額各五
    萬元之本票二張及身分證向我借款。」、「 (甲○○借款時
    何人要他簽立本票？）是我要他簽立本票。」、「. （為何
    你只有借款四萬三千元而要甲○○簽立二張面額新台幣各五
    萬元之本票？）是綽號「舅舅」之男子交代我要甲○○簽立
    二張面額各五萬元之本票。」、「（你借款給甲○○獲利多
    少？）獲利二千元。」、「.. 然後於十九時五十分前往找
    甲○○收錢時就遭警方查獲。」、「 (你與馮國均是否認識
    ？）認識，我是他叔叔。」、「（馮國均之帳戶為何交給綽
    號「舅舅」之男子使用？）因為馮國均缺錢，所以我介紹他
    以二千元之代價賣給綽號「舅舅」之男子使用。」等語；於
    偵查中供承：「（甲○○向何人借款？）應該就是向「舅舅
    」借款，「舅舅」於九十六年五月十日委託我在霧峰鄉某漫
    畫書店拿四萬三千元給甲○○，利息是他們約定好，我只是
    負責跑件，我跑一件是一千至三千元不等之代價，我是在網
    路上看有無兼差工作。」、「（你何時拿本票？）本票是九
    十六年五月十日簽發，「舅舅」說他已經與甲○○聯絡好，
    我只是去拿就好。」、「（舅舅如何放高利貸？）不清楚，
    甲○○跟我說他們是在網路上聯絡。」、「（為何在九十六
    年五月十日拿四萬三千元給甲○○？）...，我把錢交給甲
    ○○就是這樣的狀況，我自己開車把四萬三千元拿到霧峰給
    甲○○。」、「（四萬三千元是誰交給你的？）就是自稱「
    舅舅」的人交給計程車司機，計程車司機再交給我，「舅舅
    」都是用無顯示的電話號碼跟我聯絡。」、「（是否於九十
    六年四月二十日向自稱「舅舅」之人借款？）有。因為我要
    繳納卡債、電話費，急需用錢，所以向網路上的一位陳先生
    借款一萬元，十天利息一千元，過了二天，我又跟他借款二
    萬元，也是十天利息一千元，都是先扣利息，所以第一次實
    拿九千元，第二次實拿一萬八...。對方查證後問我是否之
    前有向他們借錢，後來錄取我後，才告訴我之前就是他借錢
    給我，我可以叫他「舅舅」。」、「（是否知道「舅舅」在
    放重利？）『跑了幾次之後我就知道他是高利貸』。因為我
    的簿子、資料都在他那裡，『所以繼續幫他』。」、「（對
    於甲○○、丙○○在警詢筆錄中稱因急需用錢向陳先生借款
    ，而由你跑票、送件的筆錄內容有無意見？）沒有。」、「
    我承認我犯錯。」；於本院行準備程序時直承：「 (你的教
    育程度？)明新技術學院二專肄業，出社會工作很久了，十
    幾年了，做過水泥、工廠、科技場、挖土機工程、高爾夫球
    場等。」、「.. 我有交四萬三千元給甲○○，也同時向他
    拿了五萬元的本票及身分證。」、「 (拿給甲○○的四萬三
    千元怎麼來的？)到臺北市○○○路的交流道向一個計程車
    拿的，「舅舅」會告訴我計程車的車號，錢是用信封裝著。
    」、「 (收到甲○○的身分證與本票如何處理？)交給計程
    車。」等語；於審理中先後直承：「 (「舅舅」告訴你他就
    是借錢你的陳先生之後，你是否已經知道之前送件的那些就
    是跟「舅舅」借錢的人？)是的，我有聯想到。」、「 (甲
    ○○是九十六年五月借錢，所以你是九十六年五月甲○○借
    錢之前就知道陳先生從事借錢給別人之事？)是我拿錢給甲
    ○○那天才知道，因為這次陳先生拿現金給我，所以我才知
    道我要拿給甲○○的錢是陳先生借給甲○○的錢。」、「
    (你知道後還是把錢交給甲○○？)是的。」、「否認有重利
    犯意，(但)對於有幫陳先生去跟丙○○換票、拿錢給甲○○
    ，並向他 (即甲○○)收本票及證件部分承認。」、「 (九
    十六年五月十日下午一時左右，是否有到甲○○位於臺中縣
    霧峰鄉○○路的天下漫畫店？)是的，我與一個朋友去的，
    朋友也是「舅舅」派過來的，我不認識他，我是第一次與他
    出去。」、「(那個朋友如何稱呼？)他叫我稱呼他哥哥，我
    不知道他的真實姓名。」等語，核被告上開自白部分與證人
    甲○○於警詢中證述情節相符，已足認定。是核諸被告早即
    曾向「舅舅」借過錢，且依被告所述其向「舅舅」借錢，每
    一萬元每十日一千元之利息計算，週年利率高達百分之三百
    六十五，則依被告之智識程度及上開其參與本案犯行之程度
    ，其豈有不知「舅舅」係以重利借款予甲○○之理。
(二)被告於本院行準備程序時先係辯稱：「.. 所謂送件就是「
    舅舅」交給我一個信封，裡面裝什麼我不清楚，然後叫我送
    到指定的地點，然後我就交給對方，當事人就交給我身分證
    正本、本票等，其他沒有。」、「 (為什麼這樣送件有這麼
    好的報酬？)「舅舅」跟我說他們是合法的，因為業務員不
    夠，問我要不要作，我想買房子就答應了，舅舅沒有跟我說
    他們是做什麼，我也沒有見過舅舅本人。」、「 (你拿現金
    給別人，向那個人拿身分證及本票，你認為你在做什麼？)
    我當時沒有想那麼多，我不知道我做什麼。」、「 (是否知
    道信封裝的是錢？)剛開始不知道，跟甲○○見面後，他拿
    出來算錢我才知道，我也沒有問甲○○是做什麼。」云云；
    於九十七年一月十六日本院審理中辯稱：「 (是否知道陳先
    生 (即舅舅)是否從事重利？)事後才知道，甲○○案件被抓
    到之後才知道。」、「 (之前是否有向他借過錢？)有，那
    時借錢利息為每一萬元，每十天一千元。」、「 (你本來就
    知道陳先生有從事借錢給別人之事？)我是先與一個張先生
    接洽，後來是陳先生跟我接洽，他們應該是同一個集團。」
    、「 (那你怎麼不知道他們從事借錢給別人？)當時不知道
    。」、「 (何時知道「舅舅」就是之前借錢的陳先生？)六
    月底時，就是陳先生叫我去換票、收錢時，收回後，他就說
    他知道我的名字、資料等，我問他怎麼知道，他說他之前有
    借錢給我，我才知道。」、「 (知道之後，是否繼續幫陳先
    生收錢、換票？) 有，二次，就是本案的丙○○、甲○○，
    我們本來約定幫他送件完，他要給我現金，但後來他叫我提
    供存摺、帳戶。」、「是我拿錢給甲○○那天才知道，因為
    這次陳先生拿現金給我，所以我才知道我要拿給甲○○的錢
    是陳先生借給甲○○的錢。」、「 (你知道後還是把錢交給
    甲○○？)是的。」云云；於九十七年二月二十二日審理中
    辯稱：「 (甲○○借錢的相關細節，包括借款金額、利息算
    法是否你與你叫哥哥的人一起在九十六年五月十日那天談的
    ？)當天是那個叫哥哥人自己進去，我沒有進去，我去旁邊
    便利商店買飲料。」、「 (當天你是否有帶錢？)沒有。」
    、「 (你當天是否有交付四萬三千元給甲○○？)是那個叫
    哥哥的人交給甲○○。」、「 (如何知道？)我沒有看到，
    我看到那個哥哥帶著一個信封上我的車，信封是叫哥哥的人
    交給甲○○，但交付的時候我沒有看。」、「 (那如何知道
    是叫哥哥的人將信封交給甲○○？)因為只有叫哥哥人的進
    去。」、「 (甲○○的五萬元本票及身分證交給誰？)交給
    叫哥哥的人。」云云，核其所辯先後不一，要係臨訟卸責之
    詞，不足採信。
(三)證人甲○○於警詢中雖未詳述利息算法係以幾日為一期，每
    期應於當期何日支付該期利息等節，復經本院多次傳拘無著
    。惟依甲○○於警詢所證述：其於九十六年五月十日借款，
    於同年月二十二日即匯款利息加違約金計九千一百元，於同
    年月三十日復即須再次繳交利息，且因無力一次繳交該期全
    部利息，僅能再次給期部分利息三千元，對方且因此向其催
    討該期其餘利息，並於翌日即同年月三十一日即專誠派被告
    至上址漫畫店找甲○○索取其餘利息等語。再佐以扣案甲○
    ○於九十六年五月十日所簽發之本票二張，發票日均為九十
    六年五月十日，到期日均記載為同年月十九日，有該二張本
    票扣案可憑 (影本見警卷第三六頁)，足見甲○○於九十六
    年五月二十二日所給付之九千一百元，係自九十六年五月二
    十日起計算之第二期利息七千元並加計三日違約金二千一百
    元(五月二十日 (含該日)至二十二日，為三日，(七百元×
    三 (日)) 至明。是證人甲○○於警詢中證稱：「除第一次
    借款五萬元先預扣之七千元外，我還匯款第一次九千一百元
    及第二次三千元利息給他們了。」、「.. 每逾一日，加收
    罰金七百元。」等語顯與事實相符，足堪採信。從而，甲○
    ○向「舅舅」借款利息之計算方式係五萬元，每十日為一期
    ，每期利息七千元，且每期利息應於當期第一日支付等節，
    洵堪認定，檢察官誤認係五萬元，每二十日，利息七千元云
    云，應有未合，併此指明。
(四)綜上所述，被告所辯，要係臨訟諉責之詞，不足採信。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按民間高利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者
    ，則應認貸款之人已取得利息（最高法院八十二年度臺上字
    第五八三四號判決意旨參照）。是核被告乙○○所為，係犯
    刑法第三百四十四條之重利罪。被告與「舅舅」、「林先生
    」間就上開犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，素行尚佳；其不思以正途營利，竟與前揭
    共同正犯共同利用他人需款孔急之機會，乘機予以貸款收取
    重利，使人愈陷窮困，且破壞正常之經濟秩序；其等向甲○
    ○收取重利之年利率高達百分之五百一十一，共同實際所取
    得之利息僅一萬二千一百元，被告實際僅獲得二千元報酬，
    尚非甚鉅，及被告犯罪後矢口否認重利犯行，態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再被害人甲○○所簽具之本票二紙，係供擔保借款債務之
    用，債權人仍得於本金及法定之利息範圍內持向甲○○請求
    ，爰不予宣告沒收，均併予敘明。
乙、無罪部分
一、公訴意旨另略以：被告乙○○自九十六年四月起，以每送件
    一次約一千元至三千元不等之代價，受僱於真實姓名年籍不
    詳自稱「陳先生」、「舅舅」之成年男子，而共同基於貸放
    重利之犯意聯絡，由「陳先生」在網路上刊載「缺錢不求人
    ，利息低，馬上來電馬上借」，並以行動電話000000
    0000號為聯絡工具，利用他人之急迫，而貸放款項予不
    特定之人，而乙○○則負責貸放款項或收取擔保品等送件、
    跑票事宜。適丙○○因需款孔急，於九十五年十一月底某日
    ，陸續向「陳先生」借款共九十萬元後，又因公司週轉不靈
    ，急需用錢，再於九十五年一月底某日十六、十七時許，在
    臺北市○○區○○路一段四三二號十三樓之十一號之艾帛克
    公司內，向「陳先生」借款七萬元，約定以三十日為一期，
    預扣利息五千元，實際上僅收受六萬五千元（換算後年息高
    達百分之六百），「陳先生」並收取由丙○○交付其本人所
    簽發、面額分別為七萬元、三萬八千元之支票二紙作為擔保
    。嗣因丙○○無力償還，「陳先生」遂偕同乙○○於九十六
    年四月間至丙○○之公司內洽談如何償還後，由乙○○於九
    十六年五月三十一日十三時許，至丙○○公司內收取由丙○
    ○本人所簽發、面額分別為三十萬元、三十萬元、二十萬元
    、十三萬六千元之本票四紙作為擔保，以此方式，乘他人急
    迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利。嗣乙○○於九
    十六年五月三十一為警查獲時，並扣得丙○○支票三紙、本
    票四紙，甲○○之本票二紙，身分證一張，因認被告尚涉犯
    部分重利罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。再刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。再者，刑法上重利罪之成立，以取得與原本顯不相當之重
    利為構成要件之一，自應以行為人取得該項重利時，方屬既
    遂。而此之所謂取得，固不以現款之方式取得為必要，然仍
    須行為人已實際上取得該項重利或其財產上價值者，始足當
    之。倘僅以口頭或書面約定將來給付一定之重利者，即難認
    其犯罪已達既遂之程度。又該罪並無處罰未遂犯之規定，如
    僅約定未來給付重利者，則其既未取得重利，即與重利罪之
    構成要件有間，自難遽以該罪相繩 (最高法院八十八年度臺
    上字第七四一八號、九十二年度臺上字第一九八八號判決意
    旨參照)。
三、訊據被告堅決否認有此部分重利犯行，辯稱略以：伊係九十
    六年四月才加入，且「舅舅」只是叫伊將丙○○簽發之支票
    還給丙○○，丙○○就拿本票予伊等語。經查，證人丙○○
    於警詢中證稱：「因之前公司急需資金周轉，我曾透過朋友
    介紹向一位「陳先生」商借現金，但因營收無法償還借款金
    額跳票，所以陳先生才委託乙○○及李雲龍等二人，『前來
    換取本票』。」、「第一次於九十五年四月底五月初某日中
    午十二時許，在我艾帛克有限公司（臺北市信義區..），向
    陳先生借款三十萬元三十天為一期，利息大約三萬元，實拿
    現金二十七萬元，並開我艾帛克有限公司支票面額三十萬元
    之支票（大約九十五年六月一日到期）供陳先生抵押。之後
    支票到期前陳先生打電話給我，問我是否有錢償還，我說沒
    問題，他於九十五年六月一日或二日中午許，帶同一名稍胖
    男子一起到公司收款，我償還三十萬元之現金換回支票。」
    、「第二次於九十五年七月底許，公司資金又週轉不靈，又
    透過朋友向「陳先生」商借現金二十五萬元，三十天為一期
    ，預扣二萬五千元利息，實拿二十二萬五千元並開我艾帛克
    有限公司支票面額二十五萬元之支票（大約九十五年八月底
    到期日）供陳先生抵押，之後因繳不起利息。」、「又於九
    十五年九月初第三次向陳先生借款三十萬元，三天為一期，
    預扣利息三萬元，實拿現金二十七萬元，並開我艾帛克有限
    公司支票面額三十萬元之支票（大約九十五年十月初到期）
    供陳先生抵押。」、「第四次於九十五年九月十五、十六日
    許，向陳先生借款十萬元，三十天為一期，預扣利息一萬元
    ，實拿現金九萬元，並開我艾帛克有限公司支票面額十萬零
    三百元之支票（大約九十五年十月十六日到期）供陳先生抵
    押。」、「第五次於九十五年十月十六、十七日許，向陳先
    生借款七萬元，三十天為一期，預扣利息五千元，實拿現金
    六萬五千元，並開我艾帛克有限公司支票面額七萬元之支票
    （大約九十五年十一月十七日到期）供陳先生抵押。」、「
    之後陳先生於九十五年十一月底，到公司來收取本息，因我
    無力償還，同意先開一張面額三萬八千元之支票支付利息（
    九十五年十二月二十六日到期）。」、「後來因付不起借款
    陳先生於九十六年三、四月間帶乙○○一起到公司洽談如何
    償還借款。之後才委託乙○○及李雲龍等二人，於九十六年
    五月三十一日十三時許，前來公司換取本票四張（面額三十
    萬元，二十萬元、三十萬元、十三萬六千元各一張）共九十
    三萬六千元。」、「（警方查扣之支票、本票是否你簽立供
    陳先生抵押之證物？）是的。沒錯。」等語。又扣案之三張
    支票核即為前揭丙○○所述第四次借款、第五次借款及陳先
    生於九十五年十一月底，到公司向丙○○收取本息時因丙○
    ○無力償還，所簽發之支票各一張 (計三張，支票影本均見
    警卷)。準此，丙○○實際向「陳先生」借款、預扣利息、
    交付支票及實際還款時，被告顯均尚未參與。雖被告曾於九
    十六年三、四月間與「陳先生」一起找丙○○談論如何清償
    及於同年五月三十一日將上開三張扣案之支票交還丙○○並
    另向丙○○收取本票四張。惟依證人丙○○所述其交予陳先
    生之支票既屬「抵押」性質，且本票雖仍屬有價證券，惟僅
    可用以向丙○○請求支付，不若支票尚可向金融機構即付款
    人提示請求支付，則「本票」自更屬「擔保」性質，如欲「
    實際」向借款人即發票人取得利息，尚須借款人實際支付。
    是被告既僅事後參與將丙○○前所簽發之支票交還丙○○，
    再向丙○○「換取本票」，即難認被告有參與「實際收取利
    息」之構成要件行為。從而，丙○○前向「陳先生」借錢時
    ，被告既尚未參與，事後被告復僅係將丙○○前所簽發之支
    票交還丙○○，再向丙○○「換取本票」，即難認被告就被
    害人丙○○部分亦成立共同重利犯行，檢察官誤認被告上開
    參與行為，亦成負共同重利罪責，尚有未合。此外，復查無
    其他積極證據足認被告尚犯有此部分共同重利犯行，依據上
    開說明，自應就被告此部分重利犯嫌，為無罪之諭知，以免
    冤抑。
丙：檢察官移送併辦 (九十六年度偵字第二○九二二號)部分，
    其中就被害人甲○○部分，係屬事實上同一關係，本院自應
    併予審理。至就被害人丙○○部分，既經本院判決無罪，本
    院即無從併予審理，應退回檢察官另行處理，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄犯罪法條：
刑法第三百四十四條：(重利罪)乘他人急迫、輕率或無經驗貸以
金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處一年以下
有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
