【裁判字號】    97,中簡,692
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第692號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第476號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第13行之「遂撥打」等文字，更正為「遂於96年3月
    13日撥打」等文字；另同欄第15行之「匯出2萬5200」等文
    字，更正為「於96年3月13日至同年月15日止，接續共匯出
    25200」等文字，餘均均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，該條例第2、3條分別明文規定：「犯罪在
    中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    二分之一」等語，查本件被告所犯上揭幫助詐欺取財罪之犯
    罪時間，係在96年4月24日以前，且本件宣告刑為有期徒刑1
    年6月以下，非屬上揭減刑條例第3條規定不予減刑之情形，
    故依上開規定，本院應減其有期徒刑2分之1，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。再被告曾於96年1月21日因本案
    為臺灣臺中地方法院檢察署通緝，惟該通緝時間既非中華民
    國96年罪犯減刑條例施行前為之，已與中華民國96年罪犯減
    刑條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依該條例減刑。」不符，是被告自仍有中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之適用，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第476號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○街85巷2-3號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院93年度沙簡字第
    823號判處有期徒刑5月確定，於民國94年8月22日入監執行
    ，甫於95年1月21日因徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，
    明知申辦行動電話門號乃輕而易舉之事，亦明知一般人無故
    索取、蒐購、使用他人行動電話門號之行徑，常與財產犯罪
    關係密切，而有提供行動電話供他人使用可能幫助他人實施
    詐欺犯罪之預見，仍不違反其本意，於96年1月30日，在臺
    中市之某不詳地點，將其自台灣大哥大股份有限公司（下稱
    台灣大哥大公司）所申請之0000000000號行動電話門號電話
    卡，以新臺幣（下同）1,000元，賣給姓名、年籍不詳之詐
    騙集團成員。嗣後，該詐騙集團成員即基於為自己不法所有
    之意圖，在報紙上刊登貸款廣告，並留下前開丙○○所提供
    之電話門號作為聯絡使用，適乙○○因急需用錢，遂撥打前
    開門號詢問貸款詳情，該詐騙集團成員遂對其佯稱貸款前要
    先匯手續費等費用云云，致乙○○陷於錯誤，匯出2萬5,200
    元至吳淑婷所開設之臺灣郵政股份有限公司彰化大竹郵局帳
    號00000000000000號帳戶中（吳淑婷所涉詐欺犯行部分，已
    另為通緝）。嗣因乙○○發覺有異，報警處理後，始查獲上
    情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指訴情節相符，並有被害人匯款單影本4張及通聯調閱查
    詢單及貸款廣告影本各1份附卷可稽。足徵被告之前揭自白
    與事實相符。本案事證已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
二、按被告丙○○以幫助詐欺取財之意思，參與構成要件以外之
    行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，請依
    同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告有如犯
    罪事實欄所載之罪刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表
    可參。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              檢  察  官  陳  松  吉
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書  記  官  洪  炎  輝
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
