【裁判字號】    97,聲,847
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第847號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執字第二九七六號、九十七年度執聲字第五五一號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯施用毒品罪，所處有期徒刑拾月；又因犯竊盜罪，所
處有期徒刑肆月；又因犯竊盜罪，所處有期徒刑肆月；又因犯施
用毒品罪，所處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開四罪，經臺灣高等法院臺中分院、臺灣
    嘉義地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號二
    、三號之罪並經嘉義地院定應執行刑為有期徒刑六月），均
    經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
