【裁判字號】    97,中簡,671
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2885號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第4、5行關於「96年3月26日前之不詳時間」等文字之記載
    ，應更正為「96年2月1日至3月26日之間之某時」；及第7行
    關於帳號之記載應更正為「00000000000000000」；又證據
    並所犯法條欄第2行關於「被害人匯款資料」之記載應予刪
    除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，該條例第2條第1項第3款明文規定：「犯罪
    在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一」，查本件被告所犯上揭幫助詐欺取財罪之犯罪
    時間，係在96年4月24日以前，且本件宣告刑為有期徒刑1年
    6月以下，非屬上揭減刑條例第3條規定不予減刑之情形，故
    依上開規定，本院應減其有期徒刑2分之1，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2885號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○○路100巷34弄6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見一般人購買金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，於民國96
    年3月26日前之不詳時間，在臺中市○○路與中正路口附近
    ，以1本新臺幣（下同）8,000元之代價，將其所開設彰化銀
    行臺中分行之帳號00000000000000000號帳戶之存摺1本、金
    融卡1張及密碼等資料，賣予年籍不詳之詐欺集團成員，以
    此方式幫助他人從事犯罪。而該詐欺集團成員取得前開帳戶
    後，即意圖為自己不法之所有，於同年3月26日上午10時49
    分許，撥打電話給甲○○○，佯稱其妹妹的先生車禍，需匯
    款20萬元急用云云，致使甲○○○陷於錯誤，請其先生林敏
    富匯款20萬元至丙○○之上開銀行帳戶內。嗣後甲○○○驚
    覺受騙，報警處理始查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○○指訴及證人林敏富證訴情節相符，並有被害人匯款資料
    、被告前揭帳戶之客戶基本資料及歷史交易清單各1份附卷
    可稽。足徵被告之前揭自白與事實相符，本案事證已臻明確
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、按提供存摺、金融卡等帳戶資料予他人詐欺犯罪使用，雖並
    未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪
    之意思，實施上開犯罪構成要件以外之行為，是核被告丙○
    ○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，請
    依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              檢  察  官  陳  松  吉
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書  記  官  洪  炎  輝
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條第1項前段
幫助他人犯罪者，為從犯。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
