【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第195號
原      告  又輪實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  瀧鑫工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬陸仟陸佰伍拾伍元，及自民國96
年12月7日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔新台幣玖仟參佰貳拾
柒元，餘新台幣壹佰肆拾參元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。本件原告提起本訴原聲明請求：「被告
    給付原告新台幣（下同）86萬9745元及自民國（下同）96
    年11月14日，起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
    」，嗣於97年2月25日言詞辯論期日，訴之聲明變更為「被
    告應給付原告85萬6655元及自支付命令送達翌日（即96年12
    月7日），至清償日止，按年息百分之六計算之利息」，核
    屬訴之聲明減縮，依前開說明，應予准許。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國（下同)96 年4月30日起，至96年10
    月1日止，陸續向原告購買電鍍原料，被告除部分清償15 萬
    3709元，並交付面額27萬6180元之支票（發票人為被告，付
    款人台灣銀行大里分行，票號AB0000000號，發票日96年10
    月16日）作為部分貨款之給付，惟該支票經原告提示退票，
    經兩造核對貨物、帳款，被告退貨1萬3090元，尚積欠貨款
    85萬6655元，經催告仍未給付爰請求被告給付等語，並聲明
    ：應給付原告85萬6655元及自支付命令送達翌日（即96年12
    月7日），至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告前開主張被告購買貨物未完全清償，尚積欠原85萬66
      55元告貨款之事實，已據其提出支票、退票理由單各一份
      、出貨明細表、送貨單三十二紙等為證，核與原告所述相
      符，且被告對於原告上開主張之事實，已於相當期間受合
      法通知，而於言詞辯論期日未到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述，堪認原告上開主張為真實。
（二）按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第
      367條前段定有明文。被告向原告購貨，尚有價金85萬
      6655元未付，原告請求被告給付於法有據。又應付利息之
      債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
      分之五。民法第203條定有明文；又遲延之債務，以支付
      金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
      。民法第233條第1項前段亦定有明文。本件兩造就系爭貨
      款價金給付未約定利息之利率，被告給付遲延，原告自得
      請求按年息百分之五計算之利息，原告逾此部分之請求無
      理由。從而，原告依買賣契約之價金給付請求權之法律關
      係，請求被告給付貨款85萬6655元，及自96年12月7日（
      即支付命令送達翌日）起，至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息，即無不合，應予准許，惟原告逾此部分之請
      求，即無理由，應予駁回。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
