【裁判字號】    97,補,348
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第348號
原      告  甲○○
上列原告與被告惠瑩實業股份有限公司等間請求撤銷股東會決議
等事件，因原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴
訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳裁
判費。茲限原告應於收受本裁定之日起5日內，查報其各項聲明
所示訴訟標的之價額（以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益
定之），及提出聲明第2項所示股份轉讓之價格，並按系爭訴訟
標的價額補繳裁判費。（訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元
以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收
一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一
千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部
分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其
畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。）
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
