【裁判字號】    97,聲,407
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第407號
聲  請  人  俐煒機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  義和營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬參仟伍佰柒拾貳元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年度
    建字第75號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，應
    為新台幣（下同）23,572元（即裁判費23,572元）。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
