【裁判字號】    97,聲,81
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第81號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五七七八號提存事件，聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第一期債票（中央登錄
債券、債券代號：A85401）面額新臺幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第10091號假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債85年度乙類第
    一期債票（中央登錄債券、債券代號：A85401）面額新臺幣
    30萬元為擔保，並以本院96年度存字第5778號提存事件提存
    在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，假扣押程序終結
    後，經聲請人聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間（21日）內行使權利並向本院為行使權利之證明而未提出
    證明，爰依法聲請返還提存物等語。並提提出提存書影本、
    本院96年度裁全字第10091號及96年度聲字第2904號等裁定
    影本各一件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院96年度裁全字第10091號、96年度執全字第4531
    號、96年度存字第5778號、96年度聲字第2904號等案卷宗核
    閱屬實。又相對人經聲請人定20日以上期間催告行使權利後
    ，迄未對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支
    付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表及臺灣士林、台北、板
    橋等地方法院函在卷足稽。從而，聲請人聲請返還提存物，
    核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
