【裁判字號】    97,中交簡,543
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第543號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第七○六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於
    九十五年間因酒後不能安全駕駛交通工具，觸犯公共危險罪
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度速偵字第
    一九一一號緩起訴處分確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽。該案緩起訴處分期間雖已於九十六年六月十八日
    屆滿未經撤銷，然而被告旋即於九十七年二月八日再犯本件
    之罪，呼氣中酒精濃度為每公升一點三二毫克，且駕駛自小
    客車行駛於國道三號上，足見其漠視一般往來之公眾及駕駛
    人之用路安全，頗值非議，量刑自不宜過輕，然被告犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。  （97.01.04生效施行）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
