【裁判字號】    97,附民,153
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            庚○○
上列被告等因違反銀行法等案件（95年度金重訴字第2086號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：聲明及陳述略如附件「刑事附帶民事求償狀」所
    載。
二、被告方面：被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書
    狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定；又按法院認為原告
    之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二
    條第一項亦定有明文。而所謂「附帶民事訴訟，原本為民事
    訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序，一併
    審理及判決‧‧‧申言之，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可
    資依附，是以隨時可以提起附帶民事訴訟；若在辯論終結之
    後，已無『訴訟』可言，自不得再行提起附帶民事訴訟；須
    待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有『訴訟』程序可
    資依附，始得再行提起附帶民事訴訟，刑事訴訟法第四百八
    十八條規定：『提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第
    二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，
    不得提起』其故在此」，此亦有臺灣高等法院暨所屬法院民
    國九十二年度法律座談會刑事類提案第三十五號研討意見可
    資參照。
二、查，本件被告丁○○、丙○○、己○○、戊○○、甲○○、
    庚○○被訴違反銀行法等案件（九十五年度金重訴字第二０
    八六號號），雖經本院為其第一審有罪之判決，惟本院判決
    之時間點為九十六年十一月三十日，而本件原告乙○○卻遲
    至九十七年一月二十八日始向本院提起附帶民事訴訟請求損
    害賠償，其訴顯在本院辯論終結後，自不合法，揆諸首揭法
    條及座談會研討之意見，應由本院以判決將原告之訴駁回。
    至上開刑事案件業據當事人提起上訴（臺灣高等法院臺中分
    院九十七年度金上訴字第二００號），本件原告自得於該刑
    事訴訟二審辯論終結前，向二審法院另行提起附帶民事訴訟
    請求損害賠償，乃屬當然，僅附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國     97    年      3  月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  許金樹
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事判決上訴時不得上訴，並應於
送達後十日內，附具繕本，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國     97    年      3  月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
