【裁判字號】    97,交上易,157
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交易
字第843號中華民國96年12月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第23318號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（詳如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：伊已跟被
    害人達成民事上和解，並獲被害人之諒解，而伊並無任何前
    科資料，請求為緩刑之宣告等語。查，被告已與告訴人達成
    和解，告訴人並同意不再追究本件被告之民、刑事責任之情
    事，有本院審判筆錄可稽，自堪認為真正。惟查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且事後已取得告訴人之諒解，經此偵、審教訓，
    應知所警惕當無再犯之虞，本院認本件被告所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3   月   12    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    3   月   12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
