【裁判字號】    97,聲減,208
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第208號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺中分院檢察署97年聲減字第17
1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯放火燒燬他人所有機車、汽車罪，減為有期徒刑肆月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年3 月31日犯放火燒燬他人所有機車
    、汽車罪，經最高法院以96年度台上字第5935號（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第9985號），判處有
    期徒刑8 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯為刑法第175條第1 項之放火燒燬前二
    條以外之他人所有物罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  鍚  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
