【裁判字號】    97,上易,148
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第148號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度訴字
第318號，中華民國96年9月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署96年度偵字第463、1741號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除原判決適用法條應補載「刑法第47
    條第1項」外，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○有多次前科，其因使用之
    吉普車損壞，不思正途修復而要求共同被告邱乾峰竊車供其
    換掛車牌使用，被告徐鴻顯為本件主導者及獲益者，對被害
    人遭竊車輛所受損壞及對當地治安之破壞應負最大比例責任
    ，且其犯後否認犯行而將責任推予邱乾峰，錯誤引導偵查方
    向浪費司法資源，無悔悟之心，原審未量處較認罪被告明顯
    不同之刑度，而於減刑後量處有期徒刑6月，量刑難認妥適
    等語。查原審審酌被告甲○○要求邱乾峰竊車供其換掛車牌
    使用，居於主導者角色，犯後否認犯行難認有悔悟之心等一
    切情狀，論以共同竊盜罪而量處被告甲○○有期徒刑1 年，
    已較原審對認罪之共同被告邱乾峰就本件共同竊盜部分所處
    之有期徒刑7月為重（參原審卷第103-104頁所附共同被告邱
    乾逢之刑事判決），其量刑難認有何不妥，檢察官上訴意旨
    略以原審量刑偏輕等語指摘原判決不當，非有理由，應駁回
    其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
