【裁判字號】    97,上易,26
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          97年度上易字第26號
    上  訴  人  甲○○
                丙○○
    被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年12月04日
臺灣臺中地方法院96年度訴字第2697號第一審判決提起上訴，本
院於97年02月27日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件事實、理由及關於兩造攻擊防禦方法之意見及法律上之
    意見均與第一審判決相同，茲引用第一審判決所載。
二、上訴人等對第一審敗訴判決部分聲明不服提起上訴，其聲明
    求為判決：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第
    一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費用均
    由被上訴人負擔。其陳述除與原判決記載相同者予以引用之
    外，另補稱：本件刑事案件仍在上訴中尚未確定，另外原審
    法院係在其未收到通知，沒有到庭答辯之情形下作成判決，
    故伊等對一審敗訴判決部分不服，請求廢棄改判，駁回被上
    訴人在第一審之訴及假執行之聲請云云。
三、被上訴人答辯聲明求為判決：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費
    用由上訴人負擔。其陳述均與原判決記載相同，茲引用之。
四、本件原審96.11.13言詞辯論期日之通知，業已合法送達上訴
    人之設籍所在（寄存於該管警察派出所），有各該送達證書
    附卷可稽。原審並以上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，遂依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決，於法自無不合。是上訴意旨以其在原
    審未收到通知，沒有到庭答辯為由，指摘原審判決不當，殊
    無足採。至上訴人等所涉妨害家庭之刑事有罪判決雖尚未確
    定，然此並不影響本件民事損害賠償之事實認定。本件上訴
    人之上訴為無理由，應予駁回。
五、據上論結，依民事訴訟法第449條、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
