【裁判字號】    96,上,222
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度上字第222號
上  訴  人  甲○○
                        257號
上  訴  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人第三人異議之訴事件，對於本院96年12
月11日96年度上字第222號判決，提起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本十日內，向本院補繳第三審裁判費新
台幣伍萬參仟柒佰柒拾貳元，逾期即駁回其上訴。
上訴人應於收受本裁定正本十日內，委任律師為第三審之訴訟代
理人並陳報本院，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、本件上訴人不服本院第二審民事判決，提起上訴，依法自應
    繳納裁判費，核其訴訟標的價額三百五十二萬元（新台幣，
    下同），第三審應徵裁判費五萬三千七百七十二元，茲依民
    事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定
    ，限上訴人於收受本裁定正本十日內，如數逕向本院補繳，
    逾期即駁回其上訴。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。又上
    訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，
    逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法
    院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第四百六十六條
    之一第一項、第四項定有明文。故本院依上開條文規定，限
    上訴人於收受本裁定正本十日內，委任律師為第三審之訴訟
    代理人，逾期即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
