【裁判字號】    96,上,231
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第231號
上  訴  人  溪州鄉東洲自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與乙○○等人間因履行契約事件，上訴人不服本院第
二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）3,800,
000元，第三審應徵裁判費57,929元，及依民事訴訟法第466條之
1第1項前段規定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據上訴人
委任，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳及委任律師為
訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
