【裁判字號】    97,交抗,131
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第131號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國96
年12月31日所為裁定（96年度交聲字第1079號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨略以：抗告人所駕駛之車輛係停在交岔路口15公尺
    以外，非原裁定所云交岔路口10公尺內，是原裁定有誤，爰
    提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
三、經查：抗告人即受處分人甲○○於96年9月26日下午4時43分
    許，將其所駕駛車牌597-NM號營業小客車停放在彰化火車站
    前方中正路南下車道枕木紋行人穿越道旁之事實，業經證人
    即舉發員警陳顥於原審證述明確，並有異議人提出照片 1張
    、證人庭呈之採證照片2張、違規現場簡圖1紙附卷可稽。觀
    諸上開照片及現場圖，可知受處分人所駕駛車輛之車尾緊臨
    枕木紋行人穿越道停放，而依道路交通標誌標線號誌設置規
    則第 185條規定，枕木紋行人穿越道線，設於交岔路口，則
    受處分人停車位置旁之枕木紋行人穿越道，自屬交岔路口之
    一部分，其緊臨停車，明顯係在交岔路口10公尺內。是抗告
    意旨認其停車位置係在交岔路口15公尺以外，核與卷內明確
    之證據不符，難以採信，其指摘原裁定不當，自無理由，應
    予駁回。
四、爰依道路交通事件處理辦法第 26條、刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
