【裁判字號】    97,聲減,219
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台東監獄泰源分監
上列受刑人因吸食毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度聲減字第2301號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附件編號一、三、五之罪，分別減為附件「減刑後徒
刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」一欄所載之刑；又附件編
號一之犯罪與編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾陸年拾月；又附件編號三、五之犯罪與編號四所列不應減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附件所列日期犯吸食毒
    品等罪，分別判處如附件所列之刑，均經確定在案。茲因受
    刑人所犯如附件編號1、3、5之罪，犯罪時間均在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附件編號1、2
    之犯罪、附件編號3、4、5之犯罪，分別定其應執行之刑。
二、經本院審核受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院93
    年度重訴字第19號判決、94年度易字第855號判決、臺灣高
    等法院臺南分院80年度上訴字第927號判決、94年度上訴字
    第601號判決及最高法院94年度台上字第6328號判決，認本
    件聲請，於法並無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
