【裁判字號】    97,司票,766
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司票字第766號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間因聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○○於民國94年
    12月10日簽發，內載金額新台幣150,480元，到期日為民國
    97年11月12日之本票1紙，查該紙本票尚未屆到期日，聲請
    人不得行使追索權，其聲請裁定，於法不合，不應准許，故
    駁回之。
二、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
