【裁判字號】    96,自,19
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                96年度自字第19號
自  訴  人  林聯輝律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按刑事訴訟法第319條第2項規定，自訴之提起，應委任律師
    行之，雖無如民事訴訟法第466條之1第1項後段，上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限之規定，但據此法
    理，亦應為同一解釋（最高法院94年度第6、7次刑事庭會議
    決議參照）。次按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭
    ，應再行通知，並告知自訴人；自訴代理人無正當理由仍不
    到庭者，應諭知不受理之判決。又不受理之判決，得不經言
    詞辯論為之，此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第
    331條、第343條、第307條亦分別定有明文。
三、查本件自訴人具律師資格，且經本院97年1月23日、同年2月
    14日合法通知到場，自訴人無正當理由，均未到庭，有本院
    送達證書，及刑事報到單各2紙在卷可稽。參照首揭決議意
    旨及法條規定，本件爰不經言詞辯論，而為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
