【裁判字號】    97,簡上,92
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡上字第92號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服本院九十七年度簡字第三０二號中
華民國九十七年一月三十一日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署九十六年度偵字第一六七六九號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴之具體理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    ；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁
    回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正。刑事訴訟法第四百五十五條之一第一
    項、第三項，第三百六十一條第二項及第三百六十七條分別
    定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴之具體理
    由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條之規定，命其於本裁定
    送達後五日內補正上訴之具體理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
              刑事第六庭    審判長法官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
