【裁判字號】    97,聲,383
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例，經依檢察官指
    定之保證金新臺幣（下同）30,000元，由具保人甲○○出具
    保證金後，將被告釋放。惟被告嗣後經合法傳喚、拘提均拒
    不到案執行，顯有逃匿之情事，應將其原繳納之上開保證金
    沒入等語。
二、經查：上揭情事業有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收
    據乙紙、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書（含具保人）、
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官拘票、嘉義縣警察局布袋分
    局義竹分駐所報告書乙份（以上均為影本），及臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表等在卷可稽，前揭事實應堪認定。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
