【裁判字號】    97,聲,379
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第379號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。惟查：
（一）、被告行為時即修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
        ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中
        第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
        期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
        十年」，修正後刑法第五十一條第五款已改為：「宣告
        多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
        刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，
        修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
        前段，仍應依修正前規定，定其應執行之刑。
（二）、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
        性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
        在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院
        為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在
        者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰
        越（參考最高法院八十年台非字第四七三號判例意旨）
        。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
        屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
        內部性界限之拘束（最高法院九十三年度台非字第一九
        二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號一
        、二、三部分案件，業經臺灣高雄地方法院以九十六年
        度聲減字第四二三八號裁定定應執行有期徒刑十月確定
        ，有裁定書一份在卷可按，依前開說明，本院為最後事
        實審法院就附表編號一至四所示案件再為定應執行刑之
        裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘
        束，併此敘明。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經先後判
    處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
