【裁判字號】    97,簡,218
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第17472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因家暴傷害罪，經本院判處有期徒刑五
    月確定，於民國九十四年十二月七日執行完畢。其因不滿丙
    ○○未履行依雙方在和順派出所協議應給付之尾款新臺幣三
    萬五千元之義務，竟基於恐嚇名譽暨誹謗之犯意，先於民國
    九十六年十月二十二日凌晨零時許，以加害名譽之事恐嚇丙
    ○○，告知其將以散布文字於眾張貼海報之方式，傳述足以
    毀損丙○○名譽之事，致生危害於丙○○之安全。甲○○旋
    於同日二時三十分許，在丙○○位於臺南市安南區○○○街
    三號住處門前，張貼內有丙○○相片之海報記載：「丙○○
    職業東豐路頭中崙旅社妓女，南縣市應召，注意事項肛門、
    陰道長菜花，偷客人財物，已報請警察單位偵辦中，內容如
    有不實願負法律責任，今晚主動聯絡和順派出所處理，否則
    明早整街都會出現海報自行負責」等語，另接續在同街一之
    一號旁牆壁上、同街三四號前牆壁上及臺南市○○區○○街
    一段一○九號前牆壁上，各貼內有丙○○相片之內容與前開
    相同之海報等足以毀損丙○○名譽之事，嗣丙○○於同日二
    時五十分許在其住處前見該海報，即將上述各處所貼海報撕
    下，因恐甲○○明早續貼海報誹謗，乃因而報警提出告訴。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白，(二)證人即告訴人丙○○之
    指訴，(三)被告甲○○所張貼海報及張貼位置照片四張。核被
    告所為，係犯刑法第三百十條第二項加重誹謗罪。按犯罪行
    為人所為究竟應成立一罪或數罪，決定之依據，在於罪數論
    所描述之一行為，是指「人的一個意思決定所啟動的一個複
    合的因果流程，一個複合的因果流程是由數個彼此相互連結
    而具有方法目的、原因結果或持續複製關係的因果事實所構
    成」，並輔以「實施行為間是屬於一起促成、準備或保全單
    一不法結果的行為方式之情形」，該一行為即是社會經驗認
    知上的一行為。被告先於案發當日凌晨零時許，以電話恐嚇
    丙○○將實施誹謗犯行，遂於兩小時後之同日二時三十分許
    ，在丙○○住處門前及同街鄰舍牆壁上張貼具有誹謗文意之
    海報，據以實施誹謗之構成要件，外觀上構成一個時間緊密
    的因果事實，該因果事實是基於一個誹謗之意思決定所形成
    ，且被告前一恐嚇舉動，顯係為了促成、保全、準備後階段
    的誹謗，而啟動的手段，該等因果事實彼此間具有方法目的
    之持續複製關係，有不可分離之直接密切關係，進而構成一
    個複合的因果流程，故在社會經驗認知上，被告以電話告知
    丙○○要誹謗她的恐嚇舉動，遂而張貼具有誹謗文意之海報
    的誹謗舉動，應評價為一行為。又行為若同時該當危險犯的
    構成要件與實害犯的構成要件者，則只要適用屬於主要條款
    的實害犯構成要件，即能完全評價行為的不法與罪責內涵，
    危險犯的構成要件即被排斥而不適用。是以，被告以電話恐
    嚇丙○○要誹謗她，進而張貼具有誹謗文意的海報，雖同時
    該當恐嚇罪及加重誹謗罪的不法構成要件，但只要適用屬於
    實害犯條款的加重誹謗罪，即為已足，而排斥適用屬於具體
    危險犯條款的恐嚇罪，上開恐嚇名譽與誹謗具有補充關係【
    因此，若告訴人即被害人丙○○撤回加重誹謗罪的告訴時，
    因本院已評價被告打給丙○○的恐嚇行為與其張貼海報的加
    重誹謗行為，為一行為，雖同時該當屬於危險條款的恐嚇罪
    及實害條款的加重誹謗罪，然因加重誹謗罪排斥恐嚇罪的結
    果，本院即無需再審酌恐嚇罪，逕為不受理諭知】。綜上，
    被告先後實施恐嚇名譽及誹謗舉動，其中恐嚇名譽為誹謗所
    補充吸收，不另論罪，而僅論以誹謗罪。就此，檢察官認為
    被告所犯上開罪間，係一行為而犯數罪名之想像競合犯，與
    本院之法律見解不合。又被告有犯罪事實所示前科，於九十
    四年十二月七日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告不思理性和平消弭糾紛，竟以言
    語恐嚇告訴人名譽並進而張貼誹謗海報，導致被告名譽受損
    ，家庭和諧將至破壞，而告訴人表示不欲與被告和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百十條第二項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百十條第二項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
