【裁判字號】    97,交簡,502
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第502號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2490號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年一月二十四日二十二時十分許，在臺
    南市○○路與永華路口某海產店飲用威士忌酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日二十二時五十分許
    ，酒後駕駛車牌號碼D3—9587號自小客車欲返家。嗣於同日
    二十三時許，途經臺南市○○路與五妃街口時，為警攔查，
    並對其施以酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升零
    點六八毫克，始查知上情。案經臺南市警察局移送臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢之供述；
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一份；
  (三)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參
    照。查本件被告甲○○酒後駕車，為警查獲時所測得呼氣之
    酒精濃度為每公升零點六八毫克，此有上開酒精濃度測試單
    附卷可證，且於受訊時，有作直線測試及平衡動作時，反應
    略有不穩及全身充滿酒味等情事一節，亦有前揭案件測試觀
    察紀錄表附卷可查，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全
    駕駛動力交通工具」之程度無疑。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值達每公升零點六八毫克、未顧及
    大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，並其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
