【裁判字號】    97,婚,28
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               97年度婚字第28號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年2月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國68年結婚，婚後育有子女林獻鐘、林
    俊成，惟於兩造子女尚年幼時，被告即常在外花天酒地，回
    家後便打罵原告，嗣約於十年前，家道中落後，一家四口開
    始租房子過生活，自此家中經濟幾由原告負擔，且被告常因
    金錢的事與原告爭吵。另被告嫌棄原告在聲色場所工作有失
    面子，要求原告不要在當地工作，於是原告外出工作，而與
    被告分居生活，然被告不但沒關心原告的生活，且常打電話
    向原告要錢，並屢因細故對原告施以暴力，今兩造分居已逾
    8年之久，對未來已無共同生活目標，而兩造見面時，時常
    無話可說或吵架，為此依民法第1052條第2項規定提起本件
    訴訟，並聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於68年間結婚，婚姻關係現仍存續中，此有原
  告提出之兩造戶籍謄本附卷可稽，上開事實堪以認定。
(二)原告次主張被告於婚後時常在外花天酒地，回家則打罵原告，
  嗣家道中落，家中經濟即由原告負擔，惟被告因嫌棄原告在聲
  色場所之工作有損其顏面，要求原告赴他處工作，原告自此外
  出工作，與被告分居，兩人長期聚少離多，彼此已不關心等情
  ，此據證人即兩造之子林俊成證述：「兩造已經很久沒有同住
  了，約我高中的時候，原告一開始在佳里鎮工作，後來被告認
  為親戚會說閒話，所以要原告不要在佳里，所以原告因為工作
  的關係，必須要搬到外面去，那時候兩造就沒有同住，因為原
  告是中部人，所以去中部比較好找工作。當時原告搬出去我在
  唸大學，過年時，一年會回來一次，後來就沒有。也沒有與被
  告聯絡，因為與被告的感情比較不好，以前同住的時候，我們
  就比較少互動，他也沒有打給我們，我打過去也不知道要說什
  麼，所以就沒有再聯絡。」「（以前同住的時候，家中開銷何
  人負擔？）我國小以前因為祖父有留一些錢，所以主要是被告
  在支付，後來我國中以後，錢就花的差不多了，從國中之後，
  我們就在外面租房子，房租、水電就都是原告在負擔。以前我
  們與被告同住的時候，他都沒有工作。」「（有無看過被告打
  原告？）小時候有。至於原因，我想不太起來，不過當時我住
  二樓，兩造住三樓，有時半夜我會被打的聲音吵醒，我會聽到
  原告在哭，被告在大聲吵。」等語。另據兩造之子林獻鐘亦證
  以：「兩造沒有同住，約有六七年了。原因應該是不合、感情
  不好，而且被告會打原告，我看過的次數不多，沒看到的我不
  敢說，但我感覺有。另外經濟狀況也不佳，還有個性的問題，
  兩造的個性相處不好，加上經濟問題。被告會喝酒，他喝的很
  兇，我最後與被告同住的那幾年，他有改，但那是因為他沒有
  錢了，所以要喝多也沒有辦法。．．．他以前與我同住的時候
  ，有時候有工作，有時候沒有工作。」「原告那時從事的工作
  ，我父親不希望原告在台南作，加上原告娘家在台中，所以他
  才去草屯作，原告搬出去以後偶爾會回台南，至於回台南有無
  住在一起，我已經不記得了，但是兩造已經很久沒有來往，約
  有三四年都沒有聯絡了，這幾年來，只要原告打電話過去，被
  告就是只會要錢，都不會問候過得好不好，只會問你那邊還有
  多少錢，或是否可以匯錢給我，如果是因感情的問候，時間就
  更久了。」「（兩造從前是否會常常吵架？）我看到的次數是
  偶爾，以前住在一起感情就不是很好，他們關係很冷淡，他們
  會互相爭吵或是冷戰，原告是小孩比較大才離開台南去草屯工
  作，我認為在離開之前，他是為了小孩而忍耐。」等語。綜此
  ，原告主張之事實，核與證人所述相符，自堪採信。
(三)按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的
  ，故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，允
  宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民法親屬
  編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立法例，增
  設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以外重大事由，難以
  維持婚姻者，亦得請求離婚。是夫妻間發生足使婚姻難以維持
  之重大事由者，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准
  依該條第2項訴請離婚之理。而是否有難以維持婚姻之重大事
  由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動
  搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無回復之希望，且客觀
  上任何人倘處於同一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷
  之，是若對家庭生活之美滿幸福有妨礙之情形，即得認其與此
  之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其離婚以消滅
  婚姻關係。查被告於婚後不思夫妻應平等對待，數度因爭吵而
  打罵原告，且不知覓得正職以維繫家庭經濟開銷，使一家經濟
  重擔全賴原告挑起，而於此情形下，猶不知體諒原告，竟嫌棄
  原告之工作有損其顏面，致使原告不得不遠赴他處工作，終致
  兩造長久分隔兩地，而兩造在長久分隔之下，縱有深厚感情，
  亦足以消磨殆盡；且兩造聚少離多，其後甚且已鮮少聯絡，兩
  造之婚姻，實與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為目的之本
  質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖或
  流失，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
  ，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強求原告繼續維持
  此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處於原告之情形，
  均能繼續忍受此種婚姻，且其事由亦難認應由原告負責，從而
  本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於法自無不合，應
  予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  家事法庭法  官  林 富 郎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內（附具繕本
），向本院提出上訴狀，並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                          書記官  劉 毓 如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
