【裁判字號】    97,交簡,282
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第282號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應增加「甲○○於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報
    到場處理之臺南市警察局第六分局警員表明係肇事車輛之駕
    駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失
    傷害罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，即向臺南市警察局第六分局警員表明係肇事車輛
    駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，此業據被告於警
    詢時供述在卷（見警卷頁2），爰依刑法第62條前段自首之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，其因未注意車前狀
    況、未保持安全距離，並隨時採取必要之安全措施，致告訴
    人乙○○受有右肩挫傷與右膝擦傷之傷害，犯後坦承犯行，
    並斟酌犯後迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、另告訴人乙○○於97年3月10日以刑事陳述意見狀陳稱「臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請建議判決處刑書所陳述之
    犯罪事實，致使告訴人乙○○受傷之情況，後續有變化症狀
    ，與事發現場送台南郭綜合醫院之證明有明顯不同之症狀，
    具有因果關係，請求法院更正告訴人所受傷害之程度」云云
    ，並檢附誼康婦產科、骨外科聯合診所於96年4月10日之診
    斷證明書、蕭劉骨科聯合診所於96年8月6日之診斷證明書、
    財團法人奇美醫院於96年9月6日之診斷證明書及財團法人台
    灣基督長老教會新樓醫院於96年9月6日之診斷證明書各1份
    。經查，被告甲○○於96年3月23日肇事後，告訴人乙○○
    經送郭綜合醫院急診，經診治醫師診療後認告訴人乙○○受
    有右肩挫傷與右膝擦傷之傷害，有96年3月23日郭綜合醫院
    診斷證明書1份在卷可參，是告訴人乙○○因被告甲○○上
    開過失傷害案件受有右肩挫傷及右膝擦傷之傷害，堪以認定
    。又查，郭綜合醫院為一專業之醫院，診治醫師在診療時，
    如告訴人乙○○有所檢附之上開診斷證明書內容所述「右肩
    鎖關節脫位」、「右側肩鎖關節脫臼，第4節、第5節頸椎滑
    脫」、「右側肩鎖關節陳舊性脫位」之症狀，且告訴人會向
    診治醫師主訴有上述情形，再由診治醫師診療後加以確認並
    將之記載在診斷證明書上，惟經本院詳閱上開96年3月23日
    郭綜合醫院之診斷證明書，診治醫師並未記載有告訴人乙○
    ○所檢附診斷證明書內容所述之上開症狀，足以證明96年3
    月23日郭綜合醫院之診治醫師在診療時並未發現有告訴人乙
    ○○所檢附診斷證明書內容所述之上開症狀之情形。故告訴
    人乙○○所檢附之上開診斷證明書內容所述「右肩鎖關節脫
    位」、「右側肩鎖關節脫臼，第4節、第5節頸椎滑脫」、「
    右側肩鎖關節陳舊性脫位」之症狀，是否確係被告所犯之上
    開過失傷害所導致，尚存有合理之懷疑，亦即無從確認具有
    相當因果關係，附此敘明。
四、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2分
    之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照），
    又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參照）
    。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月15
    日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，悉合於
    減刑條件，於裁判時併減其宣告刑，亦諭知如易科罰金之折
    算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
