【裁判字號】    97,交簡,453
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第453號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第192號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄第十行更正為「由北向
    南行駛」，及第十七行更正為「同日夜間9時」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告二人行為後，刑法第一百八十五條之三酒醉駕車之公
    共危險罪之規定業經總統於九十七年一月二日以華總一義字
    第０九六００一七七八四一號公布修正，並於九十七年一月
    四日生效，而觀修正前規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元三萬元以下罰金。
    」；並參修正後規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，兩者
    比較後，應認修正後之裁判時法，並未較有利於被告二人，
    應依依刑法第二條第一項規定，適用被告二人行為時，即修
    正前之規定論其罪責。故核被告二人所為均係犯修正前刑法
    第一百八十五條之三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。茲審酌被告二人呼氣酒精濃度數值、酒後駕駛機
    車對交通安全之影響程度、業已肇事並造成自身及他人受傷
    之結果、犯罪後於警詢坦承酒後駕車之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十五條之
    三、現行刑法第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、
    第二項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            刑事第七庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀
元）三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
