【裁判字號】    96,交聲,464
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第464號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國九十六年五月十七日所為之
裁決處分（處分案號：新監裁違字第裁７３－Ｍ0000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國九十六年三月十四日十八時三十分許，駕駛車牌號碼
    ６Ｗ－２５１２號自小客車（下稱６Ｗ－２５１２號車），
    行經後壁鄉頂安村台一線北上二八五公里又五百公尺處，因
    有未注意車前狀況而肇事致人死亡之違規行為，經臺南縣警
    察局白河分局警員於九十六年四月二十六日以南縣警交字第
    Ｍ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單予
    以舉發（下稱本件舉發通知單），並經原處分機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所新營監理站（下稱原處分機關）以上
    揭違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例
    ）第六十一條第一項第四款規定，於九十六年五月十七日以
    新監裁違字第裁７３－Ｍ00000000號裁決書，裁處
    異議人吊銷駕駛執照、一年內禁考（下稱原處分）。
二、聲明異議意旨略以：異議人固不否認於上開時地駕車肇事致
    人於死，但異議人當時行駛於內側快車道，有絕對路權，且
    並未超速行駛，行駛時乃集中注意力注意是否有人自分隔島
    缺口通過，惟當時被害人未注意左右來車，穿越快車道為肇
    事主因，並因全身穿著黑色服裝、腳踏車無照明設備，在天
    色昏暗之際導致異議人視線不良，而致肇事，實難因此認定
    異議人有未注意車前狀況而肇事致人於死之違法，為此依法
    提起聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反
    道路交通安全規則，因而肇事致人死亡者，吊銷其執照，道
    路交通安全規則第九十四條第三項、道路交通管理處罰條例
    第六十一條第一項第四款分別立有明文。經查：
  (一)異議人於九十六年三月十四日下午六時三十分許，駕駛６Ｗ
    －２５１２號車，沿臺南縣後壁鄉頂安村台一線由南往北方
    向行駛，行經台一線北上二八五公里又五百公尺處時，與古
    芳妹所騎乘而在該處由東向西橫越台一線道路之腳踏車發生
    發生碰撞，造成古芳妹人車倒地而受有蜘蛛網膜及硬腦膜下
    出血、肺部及心臟挫傷等傷害，經送醫救治後仍因顱內出血
    不治死亡等情，有上開車禍之道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、奇美醫院柳營分院九十
    六年三月十四日診斷證明書各一份、事故現場照片八張以及
    臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書及勘
    驗筆錄各一份可稽。
  (二)又本件車禍經送交臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定，認為異議人未注意車前狀況，為肇生該車禍之次因，有
    臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會臺南區九六０四六七
    號鑑定意見書一份可憑，且經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度偵字第一五三六六號偵查後，認為異議人就
    本件車禍存有過失而涉嫌觸犯刑法第二百七十六條第一項過
    失致人於死罪，提起公訴並由本院交通法庭以九十六年度交
    易字第一四五號刑事案件審理，而異議人於審理中就其疏未
    注意車前狀況而肇生本件車禍之過失情節予以坦承，且經本
    院交通法庭審理後認為異議人駕駛汽車於路面行駛，本負有
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施之義務，且發生
    本件車禍當時天候晴、夜間有照明，路面乾燥無缺陷，道路
    上亦無足以遮蔽視線之障礙物，對於異議人而言並無不能注
    意之情事，然異議人疏於注意，致未能及時煞避而肇生本件
    車禍，導致古芳妹因而死亡，認定異議人業有構成刑法第二
    百七十六條第一項過失致人於死罪，於九十六年十二月三十
    一日以九十六年度交易字第一四五號刑事判決判處異議人有
    期徒刑六月，減為有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千
    元折算一日，緩刑二年確定等情，業經調閱九十六年度交易
    字第一四五號刑事案卷查核無誤。從而，異議人駕駛６Ｗ－
    ２５１２號車行駛時，違反應注意車前狀況並隨時採取必要
    安全措施之交通安全規則，因而肇事發生本件車禍並致人死
    亡之情事，足堪確認。
  (三)綜上所述，異議人違反交通安全規則，因而肇事致人死亡之
    事實，已臻明確，原處分機關依處罰條例第六十一條第一項
    第四款規定，以原處分裁處異議人吊銷駕駛執照，一年內禁
    考，並無違誤，本件異議無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
