【裁判字號】    96,附民,205
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度附民字第205號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因96年度易字第1430號竊佔案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：求為判決被告應剷除鋪設柏油路面回復原狀，並
        給付原告新臺幣（下同）五十七萬元，並自起訴狀繕本
        送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
        。
  （二）陳述：如附件原告刑事附帶民事訴訟起訴狀事實及理由
        所述。
  （三）證據：清理垃圾費用收據影本一張。
              土地買賣移轉協議書影本一份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴損害賠償一案，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所
    依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12      日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    3    月    12      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
