【裁判字號】    97,簡,436
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第436號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法事件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款、第二
款所為禁止實施精神上不法侵害及騷擾之保護令裁定，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按本件被害人乙○係被告之母親，屬直系血親關係，乃為家
    庭暴力防治法第3條第3款所規定之家庭成員關係，被告明知
    法院已裁定禁止其對被害人乙○實施身體或精神上不法侵害
    ，亦不得直接或間接為騷擾之行為，卻仍在要求被害人乙○
    買菸未果後大聲斥罵被害人並敲打房門，以此方式直接騷擾
    被害人，並對被害人實施精神上之不法侵害，核其所為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反家庭保護令罪
    。爰審酌被告素行不佳，自民國93年間起，即已長期對其母
    乙○為家庭暴力行為，先後經本院核發3次保護令在案（93
    家護字第153號、95家護字第338號、96家護字第677號），
    且前於95年間，並曾因傷害其母乙○，經本院判處拘役40日
    確定，甫於96年5月11日縮刑期滿執行完畢（未構成累犯）
    ，仍不知悔改，再犯本件之罪，顯見其未能深切反省，且無
    悔意，並考量被告行為對被害人乙○所生之精神損害非淺等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
