【裁判字號】    97,交簡,542
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第542號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其曾於九十五年
    間因公共危險案件，經判處有期徒刑四月確定，於九十六年
    二月二十七日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可證。其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有二次酒後駕車前科，詎其猶不知心生警惕，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，卻仍犯本件酒後騎
    乘機車行駛道路，並因不勝酒力而自摔受傷，經警據報前往
    處理送醫急救，抽血驗得血液中酒精濃度高達二０四ｍｇ／
    ｄｌ（經換算吐氣中酒精每公升一‧０二毫克），顯然超過
    法定標準值及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末按刑法第一百八十五
    條之三，經修正後，於民國九十七年一月二日經總統公布，
    於一月四日生效。比較該條修正前後之規定，修正後罰金部
    分提高為新臺幣十五萬元，以修正前罰金銀元三萬元即新臺
    幣九萬元較有利於被告，依刑法第二條第一項前段本旨，應
    即適用修正前之規定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十五條之
    三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
