【裁判字號】    96,訴,1818
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1818號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案羈押於台灣台南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度撤緩毒偵字第六二號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減
為有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，
減為有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄第十一行「同年二月初起
    至」應予刪除外，其餘犯罪事實均引用起訴書之記載（如附
    件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)台南縣警察局白河分局偵辦毒品案件採尿送驗編號名冊二份
    。
  (三)長榮大學九十六年二月十五日及同年三月七日確認報告各一
    紙。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品；安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被
    告所犯上開三罪間，犯意各別，構成要件互異，行為互殊，
    應予分論併罰。被告前於九十二年間因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑一年六月確定，甫於九十五年五月二十八日
    保護管束期滿視為徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及科
    刑之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早
    謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未見有何
    警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之
    必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒
    品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告犯罪之時間，均係
    在九十六年四月二十四日以前，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定，應減其宣告刑
    二分之一，故分別減處如主文所示，另依刑法第五十一條第
    五款之規定，定其應執行之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
