【裁判字號】    96,簡,1860
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  （一）犯罪事實；
      1.原記載「於民國95年4月7日向中國信託商業尋行台中分
        行（下稱中國信託）所申辦之帳戶」部分，應更正為「
        於民國92年8月14日向中國信託商業銀行臺中分行（下
        稱中國信託銀行）所申辦之帳戶」。
      2.第7行原記載「同年5月16日23時2分前不詳時間」部分
        ，應更正為「同年4月7日後，同年5月16日23時2分許前
        某時」。
      3.第11行原記載「丙○○於網路聊天室經某真實姓名與年
        籍均不詳、綽號「小雪」之女子索取其行動電話號碼」
        部分，補充為「丙○○在臺南縣六甲鄉○○村○○街
        254號處住宅上網，於網路聊天室經某真實姓名與年籍
        均不詳、綽號「小雪」之女子索取其行動電話號碼」。
      4.第1頁最後1行「依指示如數轉帳至上開帳戶」部分，應
        更正為「依指示於95年5月16日下午11時16分如數轉帳
        至上開帳戶」。
  （一）證據補充：「中國信託銀行96年6月12日中信銀集作字
        第96504871號函、96年8月14日中信銀集作字第9650662
        4號函、97年2月26日中信銀集作字第97502655號函暨所
        附之文書資料」。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施
    行前經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案者，不得依
    該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行
    前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法
    院81年度台非字第12號裁判意旨參照）。查本件被告於中華
    民國96年罪犯減刑條例施行（96年7月16日）前之96年4月19
    日雖因本案傳拘未到，經臺灣臺南地方法院檢察署以乙○緝
    字第850號通緝書通緝在案，惟其於該條例施行前之96年4月
    22日既已緝獲到案（見96年度偵緝字第689號卷所附被告96
    年4月22日警詢筆錄），並於96年4月30日經臺灣臺南地方法
    院檢察署以乙○瑞思銷字第1447號撤銷通緝，依照上開說明
    ，仍無同條例第5條不得減刑之適用，則被告為本件犯罪行
    為之時間既然在96年4月24日以前，且受有期徒刑1年6月以
    下徒刑之宣告，即應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款之規定，減其刑期之2分之1。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
