【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第61號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  甲○○
訴 訟代理 人  丁○○
被        告  鋒安企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被       告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之， 民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文。
二、本件原告係本於金錢借貸之法律關係，訴請被告清償借款，
    惟依卷附兩造簽訂之授信約定書第14條約定：「立約人對貴
    行所負之各宗債務，合意以（空白）地方法院或臺北地方法
    院為第一審管轄法院。」等語， 有授信約定書3份在卷（見
    本院97年度司促字第1208號卷第5頁至第7頁）可稽，其中空
    白部分並未經雙方另行載明第一審之管轄法院，是本件金錢
    借貸法律關係，兩造已合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，揆諸首揭說明，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告前因聲請對被告發支付命令（本院97年度司促字第
    1208號），被告於法定期間內對支付命令提出異議，而以支
    付命令之聲請視為起訴，其向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
