【裁判字號】    97,交簡,541
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第541號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除(1)將犯罪事實欄第4行之「永大路」補充更正為「永
    大路2段」；(2)並於證據欄最後補充：「道路交通事故現場
    圖、調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片6幀」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，97年1月2日修正公布
    之刑法第185條之3，業於97年1月4日起生效。修正前刑法第
    185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有
    期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。」；而修正後同法條則規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科15萬元以下罰金。」，罰金刑部分，由「或」
    增訂為「或科或併科」，金額由「3萬元」增訂為「15萬元
    」，兩相比較，自以修正前之規定，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正施行前刑法第185條之3服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾因犯傷害案
    件，經本院以94年度簡字第2513號判決判處有期徒刑2月確
    定，並於95年5月11日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽；其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行，及於飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，已
    導致其神經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，顯然無法正常操控
    駕駛，且難以注意車前狀況，卻仍駕駛車輛行駛於市區道路
    上，並因此反應不及而擦撞他車肇事，顯漠視公眾道路通行
    之安全，且犯後未能坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段、修正施行
    前刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
