【裁判字號】    97,聲,358
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第224號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至捌所示之罪應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例及竊盜案件，先後經判決確定如附表（編號5罪名應為竊
    盜），應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行刑之
    裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國96年5月30日判決確定前之96年1月31日、95年11月20日、
    96年1月31日、96年3月14日、95年11月21日、96年3月28日
    、96年4月3日先後因違反毒品危害防制條例及竊盜等罪，經
    法院判處如附表編號1至8所示之刑，並分別確定在案，有前
    開判決書、裁定書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核並
    無不合，爰定其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1至
    6所示違反毒品危害防制條例等案件，業經本院以96年度聲
    減字第2012號裁定減刑，並定應執行有期徒刑1年3月確定，
    此有裁定書1份在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審
    法院，就附表所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前
    開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
