【裁判字號】    96,婚,830
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第830號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年二月二十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項前段定有明文
    。所謂「夫妻之住所地」，應解為「夫、妻之住所地」或「
    夫或妻之住所地」，亦即兼含「夫之住所地」及「妻之住所
    地」，以符婚姻事件人事訴訟設定專屬管轄之立法本旨。查
    本件兩造為夫妻，婚後原同住於「高雄縣大寮鄉○○村○○
    路三二八巷十八號」，迄至民國八十八年間原告離開兩造之
    住所，遷至臺南定居，並自九十四年間起設籍居住在臺南縣
    永康市○○里○○○路五二巷七二弄十六號，被告則迄今仍
    設籍於原高雄縣住處等情，業經原告陳明在卷可按，並有戶
    籍謄本二件附卷可稽，是兩造分居後，基於久住之意思，分
    別居住及設籍於臺南縣、高雄縣，顯係各自以臺南縣、高雄
    縣為住所地，揆諸前開說明，本院對於本件離婚訴訟即有管
    轄權，核先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國六十六年間結婚，婚後原同住於高雄
    縣大寮鄉○○村○○路三二八巷十八號，並育有長女江怡瑢
    、長子江瑞霖、次女江怡茹，均已成年。被告於婚後游手好
    閒，不務正業，未曾善盡家庭責任，家中一切端賴原告打零
    工或從事紡織廠女工賺取微薄工資，勉強維持全家生計，被
    告不僅不思反省，復時常對原告暴力相向，原告因無法忍受
    被告如此行徑，乃於八十八年間攜子女離家，定居在臺南，
    兩造因此分居。又兩造分居迄今已近十年，分居期間全無往
    來聯絡，夫妻感情已不復存在，形同陌路，原告實不願再維
    持此一有名無實之婚姻，爰依民法第一千零五十二條第二項
    之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造為夫妻關係，婚後原同住於高雄縣大寮
        鄉○○村○○路三二八巷十八號，子女均已成年，又被
        告於婚後游手好閒，不務正業，未曾善盡家庭責任，家
        中一切端賴原告打零工或從事紡織廠女工賺取微薄工資
        ，勉強維持全家生計，被告不僅不思反省，復時常對原
        告暴力相向，原告因無法忍受被告如此行徑，乃於八十
        八年間攜子女離家，兩造因此分居迄今，分居期間全無
        往來聯絡之事實，業據原告提出戶籍謄本三件為證，且
        經證人即兩造所生之長女江怡瑢證述綦詳（詳見九十七
        年一月七日言詞辯論筆錄），是原告主張之事實堪認為
        實在。
  （二）按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重大
        事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離
        婚，同法第一千零五十二條第二項著有明文。而是否有
        難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之
        具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
        姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同
        一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從
        婚姻之目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的
        之一男一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之
        幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，
        俾建立永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之
        生活關係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，
        即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即
        應允許其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端
        賴夫妻雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別
        居多年，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，
        屬難以維持婚姻之重大事由。查本件被告婚後不負擔家
        計，游手好閒，復經常對原告暴力相向，致原告無法忍
        受而於八十八年間攜子女離家，與被告分居迄今已近十
        年，兩造分居期間，未有任何往來聯繫，徒有夫妻之名
        ，而無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與原告相同
        之境況，均將喪失與被告維持婚姻之意願，兩造間維持
        婚姻生活之互愛、互信、互諒基礎已經動搖，難期兩造
        共同追求幸福美滿之婚姻生活，堪認兩造有難以維持婚
        姻之重大事由存在，且該重大事由之肇因係可歸責於被
        告，是原告以兩造有民法第一千零五十二條第一項以外
        之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有
        據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
