【裁判字號】    96,重訴,307
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度重訴字第307號
原      告    力興資產管理股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
被      告    黃子珈
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年3月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟佰萬元，及自民國88年6月3日
起至清償日止，按年息百分之8點5計算之利息，並自民國88年7
月4日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾壹萬肆仟肆佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告黃子珈受合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國88年5月3日向訴外人中興商業銀行股份有
    限公司（下稱中興銀行）借用新台幣（下同）2,300萬元，
    並由被告甲○○、黃子珈擔任連帶保證人，約定借款期間自
    88年5月3日起至108年5月3日止，按年利率百分之8.5機動計
    息，本息依年金法按月平均攤還。借款人如未依約攤還本金
    或付息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除按本借款
    利率計付利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。
    詎被告乙○○自88年6月3日起即未依約繳納本息，債務視為
    全部到期，迄今尚欠借款本金2,300萬元及如主文第1項所示
    之利息暨違約金未清償。被告甲○○、黃子珈為本件借款之
    連帶保證人，自應負連帶清償之責任。本件消費借貸及連帶
    保證債權嗣經訴外人中興銀行於93年4月16日讓與原告，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項之規定
    ，為債權讓與之公告。為此，原告本於消費借貸、連帶保證
    及債權讓與之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金。
(二)、原告雖曾執拍賣抵押物之確定裁定聲請強制執行（本院94年
    度執字第28424號），然因不動產拍定後辦理所有權移轉登
    記時，發現拍賣之抵押物與債務人所有未經抵押權設定之不
    動產須併同移轉，否則有違公寓大廈管理條例第4條第2項之
    規定，執行法院乃撤銷所為之拍賣，原告爰提起本件訴訟等
    情。
(三)、並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告黃子珈未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到場及其
    餘被告則以：被告乙○○未向原告借款，而是以30間套房向
    中興銀行抵押借款，中興銀行再將債權讓與原告，原告與中
    興銀行間有套利行為。原告應經由拍賣程序處理，不能訴請
    被告返還借款等語，資為抗辯；並聲明：求為判決駁回原告
    之訴。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、中興銀行授信戶交易明細表、債權讓與聲明書及債權讓
    與公告為證，且經本院調取本院94年度執字第28424號拍賣
    抵押物強制執行事件執行卷，查明該案於95年2月8日下午3
    時30分就債務人乙○○、甲○○所有之不動產所為之拍賣，
    因違反公寓大廈管理條例第4條第2項之強制禁止規定而無效
    ，該次拍賣業經本院裁定撤銷確定屬實，則依上開調查證據
    之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金；民法第478條前段、第233條第1項及第250條第1項
    分別定有明文。次按保證債務所謂之連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言
    ，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明
    （最高法院45年台上字第1426號判例參照）。再按讓與債權
    時，該債權之擔保及其他從屬之權利，隨同移轉於受讓人。
    但與讓與人有不可分離之關係者，不在此限。未支付之利息
    ，推定其隨同原本移轉於受讓人。債權之讓與，非經讓與人
    或受讓人通知債務人，對於債務人不生效力。但法律另有規
    定者，不在此限。金融機構為概括承受、概括讓與、分次讓
    與或讓與主要部分之營業及資產負債，或依第11條至第13條
    規定辦理者，債權讓與之通知得以公告方式代之，承擔債務
    時免經債權人之承認，不適用民法第297條及第301條之規定
    。民法第295條、第297條第1項及金融機構合併法第18條第3
    項亦分別有明文規定。本件被告乙○○於前揭日向訴外人中
    興銀行借用2,300萬元，並未依約清償，嗣經原債權人即讓
    與人中興銀行將本件消費借貸債權及其擔保、其他從屬之權
    利讓與受讓人即原告，且依前揭規定為債權讓與之公告，原
    告依法即已取得該債權，而對於債務人之被告亦已發生債權
    讓與之效力。則原告本於消費借貸、連帶保證及債權讓與之
    法律關係，立於債權人之地位，請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之金額，自屬有據。又被告甲○○、乙○○雖提供
    其所有之不動產設定抵押權，作為本件消費借貸債權之擔保
    ，而原告即抵押權人亦已聲請法院取得拍賣抵押物之確定裁
    定，惟此項裁定並無實質之確定力，原告即抵押權人就抵押
    權所擔保之債權本得另行起訴請求，難謂原告非經強制執行
    程序，否則不得就被告迄未清償之債務起訴行使權利。被告
    以前揭情詞置辯，委非可採。
(三)、從而，原告本於消費借貸、連帶保證及債權讓與之法律關係
    ，請求被告應連帶給付原告如主文第1項所示之金額，為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費214,400元，確定如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
