【裁判字號】    97,訴,188
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第188號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度營毒偵字第四六一、四九一、六○四號、九十六年度毒
偵字第三三九一號），被告於本院準備程序先就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑捌月；
又施用第二級毒品，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑貳年拾月。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因執行滿六個月後，認已無繼續
    強制戒治必要，於九十五年十一月八日釋放。乙○○又曾於
    八十七年間，因傷害案件，經國防部中部地方軍事法院判處
    有期徒刑四年確定，於九十一年二月七日縮短刑期假釋出監
    ，九十二年十二月十三日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執
    行完畢。詎乙○○分別基於施用第一、二級毒品之犯意，而
    為下列施用毒品行為：
  (一)於九十六年八月二十八日某時，在臺南縣新營市○○路某處
    工廠之廁所內，以注射方式施用第一級毒品海洛因（下稱海
    洛因）及以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命，下稱甲基安非他命）各一次。嗣於同年月
    三十日經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人採尿送驗結果，呈
    嗎啡（海洛因人體代謝物）及甲基安非他命陽性反應。
  (二)同年九月十日某時，在臺南縣新營市○○路某處工廠之廁所
    內，以注射方式施用海洛因及以燒烤方式施用甲基安非他命
    各一次。嗣於同年月十二日經臺灣臺南地方法院檢察署觀護
    人採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
  (三)同年九月十八日上午十一時許，在臺南縣新營市國道一號高
    速公路某處交流道附近，以注射方式施用海洛因一次，同日
    中午十二時許，在相同地點，復以燒烤方式施用甲基安非他
    命一次。嗣於同日晚間八時三十分許，經臺南縣警察局白河
    分局通知採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
  (四)同年十月七日某時，在臺南縣新營市○○路某處友人住所，
    以注射方式施用海洛因及以燒烤方式施用甲基安非他命各一
    次。嗣於翌日上午八時三十分許，在嘉義縣鹿草鄉碧潭村八
    掌溪堤防，為警查獲，且經採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人告發、臺南縣警察局白
    河分局報請暨嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長令轉
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於偵訊、本院準備及審理程序
    中自白不諱，而被告分別於九十六年八月三十日、同年九月
    十二日、同年九月十八日及同年十月八日經採尿送驗結果，
    均呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司ＫＺ000000000000號、ＫＺ00000
    0000000號濫用藥物尿液檢驗報告、正修科技大學Ｒ
    00－0000－000號檢驗報告、高雄市立凱旋醫院Ａ
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣臺南地方
    法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、臺南縣警察
    局新營分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、嘉義
    縣警察局水上分局代號與真實姓名對照表在卷為憑，可見被
    告自白與事實相符，堪以採信。按觀察勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條施用第一
    、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例
    第二十三條第二項，定有明文。被告曾因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行滿六個月後，
    認已無繼續強制戒治必要，於九十五年十一月八日釋放等情
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於強制戒治釋放出所
    後，五年內再犯本案施用第一級毒品及施用第二級毒品各四
    次等罪，事證明確，犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持
    有第一級毒品海洛因及持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所為
    施用海洛因及甲基安非他命各四次之行為，犯意及行為均各
    別，應分論併罰。又被告有如上開事實欄一所載之前科及有
    期徒刑執行紀錄，有前揭刑案資料查註紀錄表及被告前案紀
    錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，俱加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制
    戒治之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及
    早謀求脫離毒害之道，反而於出監所後伺機再犯，未見有何
    警惕及悔意，自有使其再度接受相當時期監禁處遇以教化性
    情之必要，惟被告就犯罪事實均坦認犯行，犯後態度尚可；
    且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益，犯罪手段
    平和，被告智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並斟酌其犯罪次數定其應執行刑。
三、末按安非他命與甲基安非他命係不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命（Amphetamin
    -e）及甲基安非他命（Methamphetamine、（+ ）–（S）–
    N,alpha –dime–thylphenethylamine）分列第十二項及第
    八十九項可知。又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的
    安非他命，而吸食安非他命經由代謝不會再產生甲基安非他
    命，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二
    十五日覆臺灣高雄地方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七
    七四五號函示可參。本案被告於九十六年八月三十日經採尿
    送驗結果，安非他命檢驗閾值為二六七ｎｇ／ｍｌ，甲基安
    非他命檢驗閾值則為七五五ｎｇ／ｍｌ，同年九月十日為採
    尿送驗結果，安非他命檢驗閾值為一八五五ｎｇ／ｍｌ，甲
    基安非他命檢驗閾值則為一二三五五ｎｇ／ｍｌ，同年九月
    十八日經採尿送驗結果，安非他命檢驗閾值為三五一ｎｇ／
    ｍｌ，甲基安非他命檢驗閾值則為二四六八ｎｇ／ｍｌ，同
    年十月八日經採尿送驗結果，安非他命檢驗閾值為一○一三
    ｎｇ／ｍｌ，甲基安非他命檢驗閾值則大於（等於）二○○
    ○ｎｇ／ｍｌ，前揭尿液檢驗報告記載明確。可見被告本案
    歷次所施用之第二級毒品均係甲基安非他命，而非安非他命
    ，起訴書應係誤載，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
