【裁判字號】    97,交聲,162
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第162號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國97年2月12日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-BB0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號Ｓ四－七八五八號自小客車，於民國九十六年十
    一月二日十二時二分許，在高雄市○○路、高鐵路口，因不
    遵守道路交通標線之指示，被高雄市政府警察局交通警察大
    隊逕行舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所新營監理站依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第
    六十條第二項第三款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）九百
    元。
二、本件異議意旨略以：異議人於上開時、地，駕駛上揭車輛有
    遵守道路交通標線之指示，為此請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，而其情形處罰條例未規定者，處九百元以上一千
    八百元以下罰鍰，處罰條例第六十條第二項第三款定有明文
    。
四、經查：異議人駕駛Ｓ四－七八五八號自小客車，於九十六年
    十一月二日十二時二分許，在高雄市○○路、高鐵路口，因
    不遵守道路交通標線之指示（即在該處路口號誌燈紅燈亮啟
    時，異議人車輛仍駛過停止線，停在行人穿越道上）之違規
    行為，經高雄市政府警察局依法設置於該處之自動照相設備
    所攝相片製單對異議人逕行舉發之情，有高雄市政府警察局
    高市警交相字第BB0000000號舉發通知單及違規相片各一紙
    附卷可稽，足認異議人有不遵守道路交通標線指示之違規行
    為甚明。從而，異議人係明知號誌已為紅燈仍駕車越線，其
    有不遵守道路交通標線指示之違規事實，既可認定，則原處
    分機關引用處罰條例第六十條第二項第三項之規定，裁處異
    議人罰鍰九百元，於法即無不當，異議人向本院聲明異議無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
