【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告所犯廢棄物清理法案件，經聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○前因二件違反廢棄物清理法案件，依臺灣臺
    南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察官先後指定保證
    金新臺幣二、五萬元，經具保人乙○○分別於民國（下同）
    於九十二年三月十二日、九十二年九月十二日繳納現金後，
    予以釋放；惟被告交保後逃匿之事實，有臺南地檢署收受保
    證金通知、收據、法務部戶役政連結作業系統資料、地檢署
    送達證書、通知、檢察官拘票、執行拘提報告書（拘提未獲
    ）等影本在卷可稽。該被告既經地檢署檢察官合法傳喚，無
    正當理由不到案執行（被告因上開二件違反廢棄物清理法案
    件，由臺灣高等法院臺南分院分別以九十三年度上訴字第九
    九一號、九十五年度上訴字第一一六三號判處有期徒刑一年
    六月、一年四月，經最高法院先後以九十六年度臺上字第五
    四八七號、九十六年度臺上字第二一二○號駁回上訴確定，
    經減刑後，由臺灣高等法院臺南分院以九十六年度聲減字第
    一七二八號判處應執行有期徒刑一年四月確定），復拘提無
    著，顯已逃匿。從而，自應將具保人乙○○原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
