【裁判字號】    96,交聲,1026
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1026號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站96年11月5日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-N00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○○（下稱異議人
    ）所有之ＭＴＹ－九二六號重型機車，於民國九十六年九月
    十九日九時三十七分許，經人駕駛行經高雄縣路竹鄉○○路
    、國昌路口（北往南）闖紅燈，嗣經員警逕行舉發後，再由
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站以違
    規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第
    五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：異議人當時騎車通過上開路口時是黃燈
    轉紅燈，因時速上之關係，直覺上就快點過去，為此聲明異
    議等語。
三、按車輛指在道路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）
    或以人力、獸力行駛之車輛；汽車駕駛人經以科學儀器取得
    證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者
    ，得逕行舉發；第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車
    型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發；
    汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點，
    處罰條例第三條第八款、第七條之二第一項第七款、同條第
    四項、第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別定
    有明文。
四、經查：異議人所有之上開車輛，經警舉發「闖紅燈（北往南
    ）」之違規事實，有高雄縣政府警察局高警交字第N0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可資佐證，此外
    ，並有高雄縣政府警察局湖內分局檢送本院之舉發異議人闖
    紅燈違規錄影擷取照片五張在卷可稽，觀之上開照片所示，
    上開路口交通號誌於異議人車輛未通過路口前，即已顯示紅
    燈，然異議人車輛並未停等，仍逕自通過該路口。從而，異
    議人所有之前開車輛，於上揭時地，經人駕駛有闖紅燈之違
    規事實，既可認定，則原處分機關引用處罰條例第五十三條
    第一項、第六十三條第一項之規定裁處異議人罰鍰一千八百
    元，並記違規點數三點，於法並無不當，本件異議無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
