【裁判字號】    95,勞訴,15
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度勞訴字第15號
原      告  乙○○
被      告  興南汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣玖仟捌佰元，及
自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、本件原告聲請訴訟救助，前經本院以95年度救字第19號裁定
    准許在案，訴訟部分並經本院95年度勞訴字第15號、台灣高
    等法院台南分院96年度勞上易字第21號判決確定，第一審、
    第二審訴訟費用應由原告負擔。
二、原告在第一審免繳之費用即裁判費新台幣9,800 元，應即向
    本院繳納，並加計按法定利率計算之利息。至於被告在訴訟
    進行中所繳納之鑑定費及第二審裁判費，固為訴訟費用之一
    部，然係被告自行預納，並非訟訴終結後國庫應徵收之費用
    ，法院依民事訴訟法第114 條第1 項以裁定確定訴訟費用額
    時，自毋庸計算在內；被告如認有必要時，得依同法第91
    條第1 項之規定，聲請法院確定原告應賠償被告之訴訟費用
    額，併予敘明。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
