【裁判字號】    97,促,1635
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度促字第1635號
債  權  人  乙○○
                        號3樓.
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
    如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債務人應向債權人給付買賣價金新臺幣
    928,633元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之5計算之利息，並賠償程序費用新臺幣1,000元
    云云。惟依債權人所提出之不動產買賣契約書內容，兩造約
    定買賣價金餘額928,633元於「民國99年1月21日到期一次償
    還」，其債權未屆清償期，債權人之請求核無理由，依首開
    法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
