【裁判字號】    96,簡上,445
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度簡上字第445號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因傷害案件，本院於中華民國97年2月4日所為之判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本其判決宣示日期「中華民國97年1月31日
」應更為「中華民國97年2月4日」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本其判決宣示日期「中華民國97年
    1月31日」應更正為「中華民國97年2月4日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                 刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                     法  官  包梅真
                                     法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
