【裁判字號】    97,訴,123
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第123號
原      告  台南市新樓儲蓄互助.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬壹仟壹佰伍拾元，及自民國
96年8月7日起至清償日止，按年息百分之8點7計算之利息，並自
民國96年9月8日起至清償日止，按上開利息百分之30計算之違約
金。
訴訟費用新台幣玖仟佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件兩造本於消費借貸之法律關係而以文書約定由本院為第
    一審管轄法院，已據原告提出借據為憑，兩造所為合意管轄
    之約定核與民事訴訟法第24條規定無不合，則本院對本件訴
    訟有管轄權，先予敘明。
二、被告受合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年4月4日向原告借用新
    台幣（下同）100萬元，並由被告甲○○擔任連帶保證人，
    約定借款期間自95年4月4日起至102年4月4日止，按年利率
    百分之8.7計息，本金以1個月為1期，共分84期，按期攤還
    12,000元，利息按月繳付。借款人如未依約攤還本金或付息
    ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除按本借款利率計
    付利息外，並按上開利息百分之30計付違約金。詎被告乙○
    ○自96年8月7日起即未依約繳納本息，債務視為全部到期，
    迄今尚欠借款本金851,150元及如主文第1項所示之利息暨違
    約金未清償。被告甲○○為本件借款之連帶保證人，自應負
    連帶清償之責任。爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告如數連帶給付等情；並聲明：求為判決：除供假執
    行擔保金額外，如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、還款記錄及支出/轉
    帳傳票為證，核與所述情節相符，而被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調
    查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費9,360元，確定如主文第2項所示。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
