【裁判字號】    97,撤緩,20
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第
180 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十五年度訴字第一六一七號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽證案件，經本院以九
    十五年度訴字第一六一七號判處有期徒刑一年，緩刑三年，
    緩刑期間內付保護管束，並於民國九十六年四月十二日確定
    。茲因受保護管束人在保護管束期間再犯毒品危害防制條例
    罪，經法院裁定執行觀察勒戒，其行為違反保安處分執行法
    第七十四條之二第一款未保持善良品行之規定，情節重大，
    爰依保安處分執行法第七十四條之三第一項，刑事訴訟法第
    四百七十六條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；受保護管束人違反前開情形情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執
    行法第七十四條之二第一款、第七十四條之三第一項分別定
    有明文。查受刑人甲○○前因偽證案件，經本院於九十六年
    三月二十日以九十五年度訴字第一六一七號刑事判決判處有
    期徒刑一年，緩刑三年，緩刑期間付保護管束，並於九十六
    年四月十二日確定等情，有前開刑事判決正本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。又受刑人於前揭緩刑併
    付保護管束期間，復因施用毒品，而經本院以九十七年度毒
    聲字第四四號裁定令入勒戒處所觀察勒戒等情，亦有前開裁
    定一份附卷可參，則受刑人甫因偽證案件，於九十六年四月
    十二日經本院判處有期徒刑一年，緩刑三年，緩刑期間付保
    護管束確定，竟於同年十一月間即另犯毒品危害防制條例之
    罪，堪認受刑人對於緩刑宣告並未重視，是其於保護管束期
    間違反應遵守事項之事實明確，且屬情節重大，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
