【裁判字號】    97,重訴,58
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第58號
原      告  華城電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告統盛營造工程
    股份有限公司發支付命令，惟被告統盛營造工程股份有限公
    司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）12,796,266元，
      應徵收第一審裁判費124,640元，扣除前繳支付命令裁判
      費1,000元外，尚應補繳123,640元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
