【裁判字號】    97,上訴,170
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第170號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人不服臺灣臺南地方法院九十六年度訴更(一)字第六號中
華民國九十六年十二月三十一日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署九十六年度毒偵字第一○四七號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項分別定有明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判
    決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採
    證違法、判決不公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴
    書狀，就不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合
    乎上訴法律上程式。次按第二審法院認為上訴書狀未述理
    由或上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段情形者（即上訴
    不合法律上之程式），應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百
    六十七條前段亦有明文。
二、上列上訴人甲○○因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南
    地方法院中華民國九十六年十二月卅一日第一審判決，提起
    上訴，經核其上訴書狀，未敘述具體上訴理由，有上訴狀可
    稽（詳上訴卷三至四頁）；而上訴人亦未於上訴期間屆滿後
    二十日內補提上訴理由書於原審法院。嗣經本院於九十七年
    二月十九日，裁定命上訴人於裁定送達後五日內補正，該裁
    定業已於九十七年二月廿五日合法送達上訴人，有送達證書
    在卷可憑（詳上訴卷卅頁）。上訴人即被告迄今仍未補正，
    是其上訴顯非合法。爰依刑事訴訟法第三百七十二條規定，
    不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
