【裁判字號】    97,附民上,5
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人    乙○○
(即附民原告)
被上訴人      甲○○
(即附民被告)
上列上訴人因被上訴人損害賠償案件，不服臺灣臺南地方法院96
年度附民字第40號中華民國96年12月6日第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、上訴人(即原告)方面：
  (一)聲明：原判決廢棄，被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）
    4,691,100元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
    年利率百分之五計算之利息。
  (二)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
  (三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
  其陳述事實略稱引用起訴書之事實，並援用刑事訴訟之證據。
二、被上訴人 (即被告)未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書
    狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴損害賠償一案，業經原審96年度訴字第
    125號對甲○○之刑事判決諭知無罪，又本件經上訴人 (即
    原審原告)上訴後，並經本院97年度上訴字第99號對甲○○
    之刑事判決諭知無罪部分駁回上訴在案，是本院認原審依照
    上開說明，駁回原告之訴，並就假執行之聲請，失所依據，
    併予駁回等情。本院經核並無不合，上訴人之上訴意旨認原
    審判決不當云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第490條前段、第503
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由狀
（上訴狀及上訴理由狀均須按他造當事人之人數附繕本向本院出
，切勿逕送上級法院）。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不
得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
