【裁判字號】    97,聲,529
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現假釋出.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因吸用化學合成麻醉藥品罪，所處有期徒刑參月又拾伍日
（原判處有期徒刑柒月，視為減刑為有期徒刑參月又拾伍日），
又因販賣化學合成麻醉藥品罪，所處有期徒刑陸年；應執行有期
徒刑陸年壹月。
    理  由
甲○○因犯如附表所示之吸用、販賣化學合成麻醉藥品罪，先後
經本院判處如附表所示之罪確定，玆由檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款 (修
正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
