【裁判字號】    96,上更(一),527
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     96年度上更(一)字第527號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊惠雯律師
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣雲林地方法院九十五年
度易字第一七八號中華民國九十五年十一月六日第一審判決（起
訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第七０四號）
，提起上訴，經本院判決後由最高法院發回更審，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○（業經本院前審判處有
    期徒刑十月確定）為男女朋友關係，其等夥同丙○○（另案
    判決免訴確定）共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國九十五年一月二十七、二十八日，由乙○○在現場把風，
    甲○○攜帶數量不詳之黑色塑膠束條、手套等物，丙○○則
    攜帶客觀上可作為兇器使用之爬電桿用鐵條三條、鐵撬二支
    及手套，再由丙○○持上開工具，竊取臺灣電力股份有限公
    司（下稱臺電公司）設置在濁水溪十五號觀測台附近，編號
    為景新四三東五號等八支電桿上之電纜線（約四百公尺長、
    七九點二公斤），以此方式妨害公眾電氣之使用，並於得手
    後，由甲○○、丙○○協力將上開電纜線在該觀測台附近，
    以點火燃燒方式，剝除電纜線塑膠外皮取得其內之銅線，並
    欲將該銅線載往變賣後，將所得贓款朋分之。嗣於同年月二
    十八日日上午六時四十五分許，丙○○與載有乙○○之甲○
    ○，分別騎乘二輛機車，由上址出發前往變賣該銅線圖中，
    在濁水溪六號觀測台旁，經警當場攔查，詎三人竟不依警方
    指示停車，仍加速逃離現場，丙○○並將所載之銅線丟棄於
    濁水溪十七號觀測台旁後，再以電話聯絡甲○○，由甲○○
    載乙○○返回上揭銅線丟棄現場，合力將該銅線丟在路旁水
    溝內藏放，而為警查獲，並扣得已完成剝皮之電纜線四捲（
    共四百公尺業已發還台電公司），並於甲○○所騎機車內扣
    得鐵條二支、黑色塑膠束條三條，及甲○○所供犯罪所用之
    手套二個及其所有預備供犯罪所用之手套十五個。因認被告
    乙○○所為涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款
    攜帶凶器結夥三人竊盜罪嫌，及同法第一百八十八條妨害公
    用事業罪嫌云云。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，經被
    告及其辯護人於本院行準備程序時均表示均同意列為證據，
    且迄言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌該等供述證據
    之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯
    性，以之為本案證據尚無不當，自得採為證據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    按刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。對於其所訴之被
    告犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方
    法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知。而所謂認定犯罪事實之
    證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，如
    未發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎。再者，刑事訴訟上證明之資料，無
    論其為直接證據或間接證據，均須達於通常一般人均不致於
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定
    ，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性
    懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，
    利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，其以
    情況證據（即間接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關
    係上所可證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告
    有罪，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有
    利被告之其他合理情況逕予排除。
四、本件公訴意旨認被告涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    、第四款攜帶凶器結夥三人竊盜罪嫌，及同法第一百八十八
    條妨害公用事業罪嫌，無非係以：1.甲○○之警詢、偵訊筆
    錄，檢察官就甲○○所持手機之勘驗筆錄及勘驗照片十張。
    2.被告乙○○之警詢、偵訊筆錄。3.饒平派出所之職務報告
    書於偵查中之證述。4.證人林彥谷之證述及贓物認領保管單
    。5.扣案鐵條、黑色塑膠束條及手套十七個等，為其論據。
    訊據被告對其與甲○○為同居男女朋友，案發當日曾與甲○
    ○同行故不否認，惟堅決否認有何犯行，辯稱：我跟甲○○
    是男女朋友，案發當時我有去現場，當天我人不舒服，我是
    坐在摩托車上面，趴在上面休息，我不知道他們有沒有去剪
    電纜線，那天我人因不舒服本來想要待在家裡，但是甲○○
    說他不放心，所以我才會一起出門，時間很久，我忘了那天
    到現場的時間。案發當天因我不舒服，甲○○本來是要載我
    去吃消夜，出發時間應該是在晚上十點多或是十一點多，我
    們是騎摩托車出去，在西螺的路上遇到甲○○的朋友丙○○
    ，丙○○先走，後來甲○○有接到電話，我們去濁水溪那邊
    ，時間應該是在半夜十二點多、一點左右，我不知道他們在
    做何事，我是在摩托車那邊趴著等，我頭是靠在摩托車面板
    上，我趴在那裡多久，我不知道，後來甲○○、丙○○就說
    要走了，丙○○自己騎一台摩托車，我被甲○○載，要走的
    時候，應該是天亮了，騎了十幾分鐘，就被警察攔下來了，
    警察本來是要攔丙○○，丙○○走了，警察就把我們攔下來
    。我不知道丙○○有沒有在燒電纜線，因為我一直都是趴在
    摩托車上，我不知道他們在做什麼，我們離開現場時，丙○
    ○摩托車的踏板上好像有東西是用布袋裝著，但是我不知道
    那是什麼東西，我跟丙○○不是很熟，所以我不會去理會他
    。丙○○有跑給警察追，丙○○機車上的東西，我們經過的
    時候，甲○○有把那一包東西推到水溝，因為那包東西本來
    是放在路中間，怕危險，才會推到水溝云云。經查：
  (一)據甲○○於警詢中供稱：「（你與乙○○、丙○○三人在燃
    燒電纜線現場時間多久？燃燒時你與乙○○就知道是竊取電
    纜線？）約有二個小時。我二人都知道」等語（警卷第三頁
    ），而被告於警詢時亦供稱：「火由丙○○點燃，…我是被
    甲○○載至現場，丙○○說要燒東西，因為電纜線用麻布袋
    裝著，…」等語（警卷第七頁），二人所述相符，顯見被告
    於丙○○、甲○○焚燒剝電纜線時，確曾與渠等一同在場，
    且對丙○○、甲○○二人焚燒電纜線，確實知情，是其於本
    院審理時辯稱：我不知道丙○○有沒有在燒電纜線，因為我
    一直都是趴在摩托車上，我不知道他們在做什麼云云，並非
    實情。
  (二)惟被告自警詢以迄本院審理時，均否認有何共同竊取電纜線
    之犯行，而觀諸同案被告甲○○於警詢僅供稱：「是由丙○
    ○一人以機車載電纜線，而我以機車載乙○○跟隨在後。…
    （經警攔查不停）是在濁水溪大洪砂石場旁道路上。…（逃
    離現場的）是丙○○。…丙○○被警方追逐後有打電話告訴
    我丟包現場，叫我把電纜線載離現場，而我與乙○○到達丙
    ○○丟包現場就有看到電纜線在路上。…我與乙○○共同合
    力把丙○○丟包電纜線由路上搬往丟包現場旁水溝內。…」
    等語（警卷第三、四頁），嗣於本院審理時亦僅證稱：是事
    後才知道那些電纜線是丙○○偷的云云（本院卷第六四至六
    六頁）；另證人丙○○於原審審理中雖亦證稱：確於九十五
    年一月二十七日上午騎機車載電纜銅線，在濁水溪十六號觀
    測台為警察攔檢逃逸，嗣後以電話通知甲○○，囑其將丟棄
    之銅線搬至路旁等語（原審卷第一０三至一一０頁），嗣於
    本院審理時亦證稱：我要去燒的時候，甲○○他問我要做什
    麼，我說我要去燒垃圾，後來他就在岸邊等我，本來甲○○
    有說要一起去，我叫他不要去，我說我只是要燒東西，我燒
    完之後走出去就與他們在那邊聊天。他們二個人在岸邊，我
    不知道他們在做何事，是我自己去燒的，我有告訴他們我要
    燒東西云云（本院卷第六一至六三頁）。綜觀甲○○、丙○
    ○上開供述，均未敘及被告有何把風或其他共同竊取電纜線
    之行為，尚無從以被告於丙○○、甲○○焚燒剝電纜線時，
    確曾與渠等一同在場，且其對丙○○、甲○○二人焚燒電纜
    線亦屬知情，逕行推測被告曾經參予把風或其他共同竊取電
    纜線之行為。
  (三)至於證人即斗六分局饒平派出所副所長陳添壽於原審審理中
    證稱：「我們是在濁水溪堤防旁邊埋伏，我是西向東，當時
    二部機車是東向西，我們要攔停的時候，其中一部有載電纜
    線的就逃跑，因為他把電纜線放在機車踏墊上，他就把電纜
    線踢掉，往西方向加速逃跑，因為我們只有一部車，所以追
    一部機車我們沒有追到，我們才回頭看電纜線是否還在原來
    的地方，結果不見了，民眾打電話告訴我們說剛才有一男一
    女將電纜線搬到水溝去了，我們才抓到被告二人。…我們要
    攔的時候，二部機車都沒有停。…（手套等證物）是在被告
    甲○○機車座墊內查獲。…（濁水溪15號到17號觀測台）有
    一公里左右。…（15到16號觀測台）大約300至400公尺」等
    語，及雲林縣警察局斗六分局饒平派出所職務報告書，均無
    非敘述查獲本案經過情形，亦無從據以推測被告曾經參予把
    風或其他共同竊取電纜線之行為。
  (四)又本件雖曾自被告與甲○○共乘支機車內扣得鐵條二支、黑
    色塑膠束條三條、手套十七個等物，其中鐵條係二支長螺絲
    ，以黑色膠帶包覆，長度為三一點五公分；手套十七個中有
    二個有明顯油垢，十七個手套用橡皮筋綁等情，有原審審判
    筆錄在卷可參，然據證人丙○○於原審審理中證稱：「（你
    除了帶破壞剪之外，是否還有帶其他工具？）鐵條。…十幾
    支…插在電線桿爬上去用的。…（提示扣案證物鐵條二支，
    你是否看過？）那是我的，我去買的。…（這些東西為何在
    甲○○那裡？）我麻煩他幫我帶的，因為我機車內都是東西
    。…半夜（拿給他）。…（提示手套、黑色塑膠束帶，這些
    也是你的？）是他的。…有（用黑色塑膠束帶綁電纜線）。
    …有（用手套爬電桿跟燒電纜線）」等語（原審卷第一０五
    至一一０頁），固可信該等分屬丙○○、甲○○所有之扣案
    物品乃係行竊電纜線所用或預備供行竊及綑綁電線所用之物
    ；另證人林彥谷之證述及贓物認領保管單，固亦得證明台電
    公司之電纜線曾經遭竊，惟均不足據以推測被告曾經參予把
    風或其他共同竊取電纜線之行為。
五、綜上所述，依公訴人所提出之證據方法，經本院調查證據結
    果，並不能證明被告確有竊取台電公司電纜線之犯行。此外
    ，復無其他積極證據可資證明被告確有公訴人所指犯行，依
    法自應為無罪判決之諭知。原審未詳細勾稽查明，逕以：乙
    ○○所辯並不可採；被告所共乘之機車遭查獲行竊及綑綁贓
    物所用之鐵條、手套及黑色塑膠束條等物，暨證人丙○○之
    證述意在使為警查獲之被告脫免竊盜之嫌，無可採信，並以
    被告與甲○○男女有別，體力不同，而電纜線須以攀爬電線
    桿剪除之方式行竊，形長質重，女性不易勝任，又依其等與
    丙○○持有犯罪工具之情形，堪認係由被告乙○○在現場把
    風，而被告甲○○與丙○○二人則以鐵條、手套為攀爬電線
    桿之工具，持破壞剪竊取電纜線，較符行為分擔之方式等推
    測或擬制之方法，認被告有擔任把風之共同竊盜犯行，自屬
    率斷。被告上訴指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將
    原判決撤銷改判，諭知被告無罪。
六、被告於丙○○、甲○○焚燒剝電纜線時，確曾與渠等一同在
    場，且其對丙○○、甲○○二人焚燒電纜線亦屬知情，則被
    告自有贓物之認識。另據甲○○於警詢中供稱：我與乙○○
    共同合力把丙○○丟包電纜線由路上搬往丟包現場旁水溝內
    等語，有如前述，則被告就此所為，不無涉犯刑法第三百四
    十九條第二項搬運贓物罪嫌。惟被告此部分犯行與公訴意旨
    所指刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款攜帶凶器結
    夥三人竊盜罪，及同法第一百八十八條妨害公用事業罪之基
    本社會事實既非同一，本院無從變更起訴法條逕予審究，宜
    由檢察官另行偵辦，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴
書。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
