【裁判字號】    96,訴,1307
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01307號
上  訴  人  晶工國際股份有限公司
代  表  人  林怡婷
被 上 訴人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
上列當事人間因商標評定事件，上訴人對於中華民國96年12月26
日本院96年度訴字第1307號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241 條明文規定。
二、查本院上開判決係於97年1 月7 日送達，有送達證書可稽，
    上訴期間自送達判決之次日起，算至97年1 月28日即已屆滿
    。上訴人延至97年2 月26日始提出上訴狀，有本院蓋於上訴
    狀上戳記可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
