【裁判字號】    97,簡,90
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00090號
原      告  甲○○
上列原告因廢棄物清理法事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，為不
    合程式；未繳納裁判費，為不備起訴要件。經限期命補正而
    不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回
    之。上開通常程序之規定，依行政訴訟法第236 條規定，於
    簡易程序亦應適用。
二、本件原告不服原處分機關臺北縣中和市公所裁罰新台幣（下
    同）4,500 元之處分，循序提起行政訴訟。其罰鍰金額不逾
    20萬元，按簡易程序審理。本件起訴書狀未記載自己為原告
    、被告及其代表人、起訴之聲明、訴訟標的等事項，亦未繳
    納裁判費，經本院於民國97年2 月15日裁定，命原告於收受
    送達後7 日內補正，該裁定已於97年2 月26日送達原告，有
    送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月   12      日
        台北高等行政法院第八庭
                        法  官   蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月   12      日
                        書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
