【裁判字號】    96,訴,3394
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03394號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）94年8 月11日以「棘輪式起子」（下
    稱系爭案）向被告申請新型專利，經其編為第00000000號為
    形式審查，准予專利。嗣丙○○於95年2 月10日以系爭案有
    違核准時專利法第94條第1 項第1 款及第4 項之規定，對之
    提起舉發。原告旋於95年3 月31日提出申請專利範圍更正本
    ，經被告審查認該更正本係將原申請專利範圍第7 項併入第
    1 項，與94年12月1 日公告本相較，對原第2 項至第6 項而
    言已增加依原第7 項之特徵，已超出申請時原說明書或圖式
    所揭露之範圍，且實質擴大或變更申請專利範圍，不符合專
    利法第108 條準用第64條第2 項之規定，應不准予更正，故
    本件依原公告本審查，並以96年2 月27日（96）智專三（三
    ）05055 字第09620116120 號專利舉發審定書為「舉發成立
    ，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命丙○○獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
