【裁判字號】    96,簡,891
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00891號
原      告  甲○○(原名:張瑾.
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國96年11月
1 日台財訴字第09600406720 號訴願決定，提起撤銷訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告不服被告補徵營業稅及裁罰各新台幣（下同）
    39,158元、78,300元之處分，循序提起撤銷訴訟。其補稅及
    罰鍰金額不逾20萬元，按簡易程序審理，並依行政訴訟法第
    236 條規定，準用通常程序之規定。本件起訴未據繳納裁判
    費（另有程式欠缺），經本院於民國96年11月29日裁定，命
    原告於收受送達後7 日內補正，該裁定已於96年12月6 日送
    達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正繳費（僅補正程式欠缺），其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月   12      日
        台北高等行政法院第八庭
                        法  官   蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月   12      日
                        書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
