【裁判字號】    96,再,68
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00068號
再審原告  甲○○
          乙○○
          丙○○
          丁○○
再審被告  新竹市稅捐稽徵處
代 表 人  戊○○（處長）
上列當事人間因地價稅事件，再審原告對最高行政法院中華民國
96年6 月14日96年度判字第1014號判決提起再審之訴，關於行政
訴訟法第273 條第1 項第1 款部分，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」又「訴訟之
    全部或一部，法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。」行政訴訟法第275 條第1 項、第18條
    及民事訴訟法第28條第1 項分別定有明文。
二、本件再審原告不服最高行政法院96年度判字第1014號判決，
    依行政訴訟法第273 條第1 項第1 款規定提起再審之訴，揆
    諸首揭規定，應專屬最高行政法院管轄，再審原告就此部分
    向本院提起再審之訴，顯屬管轄錯誤，爰依職權將本件移由
    最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
