【裁判字號】    96,訴,3866
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03866號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  國際奧林匹克委員會（Comite International
            Olympique.
代  表  人  乙○○ ○○○○○.
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
國際奧林匹克委員會應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）94年12月27日以「輝AURUM 及圖」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第28類之玩具商品，向被告申請註冊，經被告核准列為
    註冊第0000000 號商標。嗣參加人於95年11月24日以系爭商
    標之註冊違反商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14
    款規定，對之提起異議。案經被告審查，核認系爭商標之註
    冊違反商標法第23條第1 項第13款規定，以96年6 月26日中
    臺異字第951499號商標異議審定書為「第0000000 號『輝
    AURUM 及圖』商標之註冊應予撤銷。」之處分。原告不服，
    提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。本院於97年
    3 月3 日開庭行準備程序，經命被告、參加人陳述意見後，
    認有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  黃秋鴻
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                                   書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
