【裁判字號】    97,停,17
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00017號
聲  請  人  浚汎企業有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  行政院勞工委員會
代  表  人  盧天麟（主任委員）住同上
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因勞工保險及就業保險罰鍰事件，原告提起行政訴
訟，並聲請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或聲請裁
    定停止執行，行政訴訟法第116條第2項前段定有明文。惟行
    政法院是否准許停止執行，仍應視原處分或決定之執行，是
    否發生難於回復之損害，且有急迫之情事為斷。至於所謂「
    難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，或不能以金
    錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困難
    之程度而言。
二、本件相對人以依據勞工保險局查報，聲請人未於所屬員工黃
    翊慈（原名黃玉仙）及江嘉玲到職當日申報參加勞工保險及
    就業保險，復未依勞工保險投保薪資分級表之規定，申報渠
    等之投保薪資，將投保薪資金額以多報少，乃分別依勞工保
    險條例第72條第1 項、第2 項及就業保險法第38條第1 項、
    第2 項規定，以96年4 月14日勞局承字第09601832281 號及
    第00000000000 號裁處書，處聲請人罰鍰新臺幣（下同）
    182,100 元及155,246 元。聲請人不服，提起訴願，經訴願
    機關作成「本院勞工委員會勞局承字第00000000000 號處分
    關於短報投保薪資罰鍰1,976 元部分撤銷。其餘部分訴願駁
    回」決定。原告就訴願駁回部分不服，提起行政訴訟（另案
    審理），並聲請停止執行。
三、本件聲請人聲請意旨略謂：黃翊慈到職時稱有於木工公會投
    保，投保薪資較高，故聲請人不須為其申報投保；江嘉玲亦
    稱於其夫開設之行號投保，勿需加保。聲請人已於95年11月
    27日為黃翊慈及江嘉玲申報投保，並於96年1月11日為江嘉
    玲申報提高薪資；再者，相對人認聲請人以多報少部分，因
    黃翊慈及江嘉玲之加班及出差費每月均不固定，原處分裁罰
    金額如何認定，聲請人未能瞭解，遂就訴願駁回部分提起行
    政訴訟，並聲請停止執行云云。
四、本件聲請人聲請停止執行之範圍，係原處分即相對人96 年4
    月14日勞局承字第09601832281 號及第00000000000 號裁處
    罰鍰處分經訴願駁回之部分，業據聲請人說明其情（本件97
    年2 月15日準備程序筆錄第2 頁可稽），先予敘明。
五、經查，本件經訴願駁回部分之原處分，核係相對人行政院勞
    工委員會對聲請人處以罰鍰之處分，屬於金錢之裁罰處分，
    而依首開規定及說明，當事人對於行政機關之行政處分，在
    行政訴訟繫屬中，雖得聲請行政法院裁定停止執行，但以如
    經執行將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，始得為之
    。本件聲請人遭相對人裁處罰鍰，既屬金錢給付義務，如經
    執行而受有損害，將來仍可以金錢賠償或回復，殊難認原處
    分之執行，有何不能回復或將發生何種難以補償之損害，聲
    請人之聲請，不符首揭法條所定停止執行之要件，於法不合
    ，應予駁回。
六、依行政訴訟法第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  胡方新
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
