【裁判字號】    96,訴,4062
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04062號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  國際奧林匹克委員會（Comite International
            Olympique.
代  表  人  乙○○ ○○○○○.
訴訟代理人  徐念懷律師
            李世章律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
國際奧林匹克委員會應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）94年12月27日以「流PISCINE 及圖」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第28類之玩具商品，向被告申請註冊，經被告審查，准列
    為註冊第0000000 號商標，嗣參加人以該註冊商標有違商標
    法第23條第1 項第12、13及14款規定，對之提起異議。經被
    告審查，認系爭商標違反前揭商標法第23條第1項第13款規
    定，以96年6月25日中臺異字第951500號商標異議審定書為
    系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭
    決定駁回，遂提起本件行政訴訟。本院於97年3 月3 日開庭
    行準備程序，經命被告、參加人陳述意見後，認有使參加人
    獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  黃秋鴻
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                                   書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
