【裁判字號】    96,訴,2580
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02580號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗(局長)
上列當事人間因遺產稅事件，原告不服財政部中華民國96年5月
25日台財訴字第09600193950號（案號：第00000000號）訴願決
定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4 條第1 項規定：「人民因中央或地方機關
    之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴
    願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個月不為決定
    ，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向高等行政
    法院提起撤銷訴訟。」此所謂行政處分，依訴願法第3 條第
    1 項規定係指中央或地方機關就公法上具體事件所為之決定
    或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為
    而言。至行政機關所為單純事實之敘述或理由之說明，既不
    因該項說明而生法律上效果，即非訴願法上之行政處分，人
    民對之提起撤銷訴訟，自非法之所許，亦有改制前行政法院
    44年度判字第18號判例可資參照。
二、本件原告原以被繼承人蘇繼鋒之配偶申報遺產稅，經被告依
    其申報核定遺產總額為新臺幣（下同）181,137,481 元，遺
    產淨額為160,341,175 元，應納稅額65,663,587元，嗣被告
    依台灣高等法院92年7 月30日91年度家上第360 號判決及最
    高法院92年10月9 日92年度台上字第2163號判決，更正核定
    以吳淑美為蘇繼鋒死亡時之合法配偶，及以蘇繼鋒之兄弟姊
    妹蘇繼棟君等8 人為繼承人在案。嗣臺灣新竹地方法院民事
    執行處以96年1 月21日新院雲95執莊字第11823 號函詢蘇繼
    鋒之繼承人有無蘇純妍、蘇純婍2 人及是否查得其他繼承人
    資料等事項，經被告所屬新竹縣分局以96年2 月5 日北區國
    稅竹縣一字第0961001818號函復略以：因迄今無法查得蘇繼
    鋒之子女蘇純妍、蘇純婍等2 人之身分證明資料，另依據民
    法第1138條規定，以蘇繼鋒之配偶吳淑美及第三順位兄弟姊
    妹等8 人為其繼承人等語。原告不服被告前開函而提起本件
    行政訴訟。
三、經查，被告前開函係就臺灣新竹地方法院民事執行處查詢事
    項，回覆依其承辦被繼承人蘇繼鋒遺產稅事件，迄今查無其
    子女蘇純妍、蘇純婍之身分證明資料，並說明其核定被繼承
    人蘇繼鋒之繼承人為其配偶吳淑美及第三順位兄弟姊妹等8
    人之法律依據，並非對原告所為之處分，亦不因被告前揭事
    實之陳述及說明，而對原告之權利發生具體之法律上效果，
    自非行政處分甚明。揆諸首揭規定及判例意旨，原告對被告
    前開函提起訴願，自非法之所許，訴願決定不予受理，即無
    不合。原告提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   12     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
