【裁判字號】    97,交聲,122
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第122號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年一月七日所為之北市
裁二字第裁22-Z00000000號處分（原舉發通知單案號：公警局交
字第Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十六年十
    二月四日南下高雄洽公，駕駛車牌號碼3265－QG號自用小客
    車行經國道三號白河路段時，遭警尾隨閃燈警示，異議人停
    車受檢後，警員即告知異議人超速，時速高達一百九十一公
    里，要異議人看警車上顯示之數字，異議人當場告知員警並
    未超速，並質疑測速器有無故障，員警卻置之不理，異議人
    又向警方表示伊當時與砂石車同行，且警車行駛於異議人後
    方已有一段距離，有無超速應該非常清楚，警方雖回應異議
    人係看到警車方減速而與砂石車平行，但異議人如何瞬間從
    一百九十一公里之時速減至一百公里，而與砂石車同行呢？
    為此對原處分不服，而聲明異議云云。
二、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第九十三條定有明文。復按汽車行駛高速公路及快速公路，
    應依速限標誌指示，高速公路及快速公路交通管制規則第五
    條第一項亦規定甚明。再按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度
    ，超過規定之最高時速六十公里以上，處新臺幣（下同）六
    千元以上二萬四千元以下罰鍰，且應接受道路交通安全講習
    ，並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第四十三條第
    一項第二款、第四項前段、第五項前段及第六十三條第一項
    第三款分別定有明文。
三、經查：本件取締違規之經過，業據證人即內政部警政署國道
    公路警察局第八警察隊白河分隊（下稱白河分隊）員警甲○
    ○、丙○○分別到庭證述明確。甲○○證稱：我負責拿雷射
    槍，車子停在避車彎，我用雷射槍瞄準器瞄準來車，逐一點
    選，點選到異議人的車子超速，那邊有三個車道，異議人行
    駛在中間車道，異議人的車子是ＢＭＷ，型號不記得，我鎖
    定之後發現異議人超速，我就請丙○○開啟警示燈，我發現
    異議人的車子速度有放慢，且跟外側車道的砂石車平行前進
    ，我沒有辦法直接用人去攔他，所以就用巡邏車去攔停，攔
    停之後我們就用雷射槍的數據給他看，他當時說他的速度沒
    有那麼快，但是我們測的速度確實是這樣。從我測到他一直
    到我把他攔停下來，這中間距離大概三百多公尺，足夠他（
    從時速一百九十公里）減速到一百公里等語；證人丙○○則
    證稱：當時我在旁邊警戒並觀察來車動態，以我的目視這台
    車確實很快，根據我們同事甲○○雷射槍測得的證據依規定
    開單。攔停的過程同甲○○所述，他看到我們警示燈打亮之
    後，速度就明顯變慢。…我說的減速是從我們開啟警示燈之
    後，異議人才減速。…測量的距離在舉發通知單上有記載，
    是四百五十九點三公尺。雷射槍是逐一點選，一部一部測，
    不受前後左右他車影響等語綦詳（見本院九十七年一月二十
    八日訊問筆錄）。而國道三號高速公路南下路段於三０一‧
    七公里處，豎立有速限為時速九十公里（總重二十噸以上貨
    車）、一百一十公里（其他車種）之速限標誌，在三０三‧
    二公里處，亦有「前有測速照相」之標誌，有舉發員警當庭
    提出之現場照片四幀在卷可稽，足見違規地點前方確已明確
    標示該路段之速限標誌。再參酌證人甲○○於舉發時使用之
    雷射測速槍，於九十六年三月二十二日由台灣光學有限公司
    調派工程師至白河分隊進行校正檢查，認定該機器可正常操
    作使用，有效期限至九十七年六月止，有內政部警政署國道
    公路警察局第八警察隊九十六年三月二日公警八交字第0960
    89315號函暨所附台灣光學有限公司出具之檢驗報告一份，
    以及員警當庭提出之雷射槍照片一張附卷為憑，可見上開機
    器於本件違規發生時，係在檢驗合格之有效期限內，當可正
    常操作使用。是異議前開辯解，均不足採。從而，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第四十三條第一項第二款、第五
    項前段、第六十三條第一項第三款規定裁處異議人罰鍰一萬
    二千元並記違規點數三點，施以道安講習，核無違誤（吊扣
    汽車牌照部分非屬裁決所職權）。故本件異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    3     月   12   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
