【裁判字號】    96,訴,2030
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第2030號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵緝字第2877號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、經查，本件被告甲○○因違反商業會計法等案件，前經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十五年十一月二十日指
    定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人乙○○繳納現金
    後，將被告釋放。茲因該被告於本院審理中，經本院依法就
    其陳明之住居所（含戶籍址）傳喚、拘提均未到庭，此有本
    院送達證書、拘票暨拘提報告書、臺灣臺北地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知及收據、被告甲○○之法務部戶役政連
    結作業系統資料、台灣高等法院在監在押全國紀錄表等資料
    在卷可查；嗣經本院通知具保人乙○○協同被告於九十七年
    二月十八日上午十時五十分、三月十日上午十時五分前來本
    院出庭應訊，惟具保人乙○○仍未帶同被告到案應訊，此亦
    有本院送達證書及九十七年二月十八日、三月十日準備程序
    筆錄各一份附卷可參，是依卷內證據資料顯示，可認被告已
    經逃匿，核諸上開規定，爰依法將具保人乙○○繳納之上開
    保證金均沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
