【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，驗餘淨重
零點貳零陸貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局員警於民國九十
    四年十月十七日上午九時許，在臺北縣新店市○○路二三五
    巷二五０之一號彩色汽車旅館一０六號房內，查獲被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例之施用第二級毒品案件，因為前案
    判決確定效力所及而另經不起訴處分，所查扣之第二級毒品
    安非他命一包（淨重零點三二公克），為毒品危害防制條例
    所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項定
    有明文，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋在案。而
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，而於九十五
    年七月一日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊
    法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四
    十條第二項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告
    沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事
    項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘
    明。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，所涉違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高等法院於九十四年十
    一月二十二日以九十四年度上訴字第三０四四號刑事判決判
    處有期徒刑六月，並於九十五年一月十六日確定，而本案被
    告所犯施用第二級毒品甲基安非他命犯行之時間係在九十四
    年十月十七日上午九時回溯前九十六小時內某時許，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官認與前案具有連續犯之裁判上一
    罪關係，由該署檢察官於九十五年一月十三日，以九十四年
    度毒偵字第三二二五號為不起訴處分，此有上開不起訴處分
    書附於臺灣臺北地方法院檢察署九十四年毒偵字第三二二五
    號卷，且經本院核閱卷證無誤，而扣案之顆粒一包，經送請
    憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，淨重零點二五三九公克，取樣零點零四七七
    公克鑑驗用罄，餘零點二零六二公克，此有憲兵司令部刑事
    鑑識中心九十五年四月十四日（九五）安鑑字第００五八九
    號鑑驗通知書一紙在卷可憑（見同上毒偵卷第一一五頁），
    是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請
    宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許，至於鑑驗耗損之甲基
    安非他命既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之。又盛裝上
    開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋一個，以現今所採行之
    鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離
    （法務部調查局調科壹字第０九三六二三九六五五０號函可
    資參佐），是該一個包裝袋應與所盛裝之毒品甲基安非他命
    併予沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
