【裁判字號】    97,促,7766
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第7766號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
                        、30.
代  理  人  蕭越華
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟肆佰玖拾貳元，及自
    民國九十六年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之八
    計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
