【裁判字號】    95,勞訴,172
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第172號
上  訴  人  台灣聲達耳實驗室有限公司
法定代理人  乙○
被  上訴人  甲○○
上當事間因95年度勞訴字第172號給付薪資等事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）5,520,000元
，應徵第二審裁判費合83,472元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第 442 條第 2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
