【裁判字號】    97,聲,941
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第941號
聲  請  人  甲○○
                        7
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾壹萬元後，臺灣士林地方法院九十六年
度執字第四０三四０號執行事件之強制執行程序，於本院九十七
年度訴字第二一０六號民事事件終局裁判確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按當事人請求公證人就租用建築物定有期限並應於期限屆滿
    時交還，或以給付一定數量之金錢為標的之法律行為作成公
    證書，載明應逕受強制執行者，得依該證書執行之；債務人
    主張前項公證書有不得強制執行之事由提起訴訟時，受訴法
    院得因必要情形，命停止執行，但聲請人陳明願供擔保者，
    法院應定相當之擔保額，命停止執行，公證法第13條第1項
    第1 款、第3 款及同條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前持本院民間公證人96年度北民
    公字第110281號公證書為執行名義，聲請臺灣士林地方法院
    准以96年度執字第40340 號執行事件，對聲請人為遷讓房屋
    之強制執行程序，惟上開公證書有不得強制執行之事由，聲
    請人業已提起本院97年度訴字第2106號，請求確認兩造間租
    賃關係存在，並撤銷上開執行程序之民事事件，爰聲明願供
    擔保，請依公證法第13條第3 項規定，裁定停止上開執行程
    序等語。
三、本院核閱聲請人檢附之臺灣士林地方法院96年度執字第4034
    0 號執行卷宗節錄影本及本院97年度訴字第2106號民事事件
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請與首揭公證法規定無不合，
    爰酌定相當之擔保（即相對人於上開執行事件所表明之執行
    標的金額）裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
