【裁判字號】    97,補,257
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第257號
原      告  翊駿行有限公司（原熾盛行有限公司）
                      弄2號
法定代理人  甲○○
                      3號
上列原告與被告顯煌科技股份有限公司間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,529萬
5,920元，應徵第一審裁判費新臺幣23萬4,640元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                 書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
