【裁判字號】    96,附民,132
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第132號
原      告  癸○○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  邱六郎律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因本院九十六年度訴字第二八一號偽造文書案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、丁○○被訴偽造文書等一案，業經本院刑
    事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回
    。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
