【裁判字號】    97,聲再更(一),1
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定         97年度聲再更(一)字第1號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害家庭案件，對於本院民國96年11月7 日96年度
簡上字第404 號第二審判決，聲請再審，經裁定後，由臺灣高等
法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之再審聲請狀所載。
二、按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法
    條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合
    法，依刑事訴訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請
    合法，始能進而審究其再審有無理由。又再審係為原確定判
    決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象，應為
    確定之實體判決。倘不具實體之確定力，不得以之為聲請再
    審之客體，而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查
    、審認之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，係
    得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及
    實體上審查。
三、經查：再審聲請人甲○○因妨害家庭案件，經本院96年度簡
    字第2995號案件審理結果，認係犯刑法第239 條後段之相姦
    罪，而判處再審聲請人有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，
    如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，再審聲請人不服，
    對之提起上訴，經本院96年度簡上字第404 號判決以再審聲
    請人之上訴逾十日之法定上訴期間為由，而以上訴不合法，
    從程序上駁回再審聲請人之上訴，有各該刑事判決書乙份附
    卷可參，是該妨害家庭案件之確定實體判決應為本院96年度
    簡字第2995號判決。但再審聲請人本件再審聲請狀，則係記
    載以有刑事訴訟法第421 條「影響判決之重要證據漏未審酌
    」及同法第420 條第1 項第6 款「發現確實之新證據」為由
    ，依同法第421 條規定，對於本院96年度簡上字第404 號判
    決聲請再審，而本院96年度簡上字第404 號判決，既非實體
    確定判決，已如前述，再審聲請人以之為對象聲請再審，其
    聲請再審之程序，自屬違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
