【裁判字號】    97,聲減,102
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因共同連續行使偽造私文書罪
    ，經本院於民國96年6 月11日以95年度訴字第1596號（偵查
    案號：95年度偵字第9306號），判處有期徒刑1 年2 月確定
    在案。因受刑人前開犯罪最後行為時間為「95年5 月29日」
    ，係於96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等
    語。
二、本院經審核聲請人檢附之本院前開判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表無訛後，認聲請人為正當，是減刑如主文所示。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
