【裁判字號】    97,交簡,25
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第25號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第87
0號 ），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程
序 (97年度交易字第133號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪; 惟
    被告於偵查機關發覺其犯罪前主動向偵查機關陳述犯罪事實
    並受審判，屬自首而依刑法第62條前段規定得減輕其刑，此
    有台北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 (
    偵卷第24頁) 可稽。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯
    罪後雖已坦承犯行惟仍未與被害人達成和解之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、刑法第276條第1項、
    第62條前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
