【裁判字號】    97,簡,906
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第906號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第2049號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改
行簡易程序 (97年度易字第545號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○所犯傷害貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1 項之傷害罪2罪。
    而其傷害2 罪彼此間犯意個別，行為時間互異，屬數罪併罰
    ，應分別論處，再定其應執行之刑。爰審酌被告之生活狀況
    、智識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑為拘役15日，再依刑法
    第41條第1項前段、第2項規定於定刑前、後均諭知得易科罰
    金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、刑法第277條第1
    項、第41條第1 項前段、第2項、第53條、第51條第5款、刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
