【裁判字號】    97,聲減,122
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯詐欺等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中   華   民   國    97    年    3    月     12       日
                     刑事第六庭  法  官   周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   林妙穗
中   華   民   國    97    年    3    月     12       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
