【裁判字號】    97,簡,853
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第853號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第639號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告暨更正被告甲○○
    曾於民國九十二、九十三年間，先後因傷害及違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院各判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，及有期徒刑
    一年三月，併科罰金新臺幣三萬元，罰金如易服勞役，以新
    臺幣九百元折算一日確定，有期徒刑部分嗣經定應執行有期
    徒刑一年五月確定在案，於九十四年十月十九日縮短刑期期
    滿執行完畢。另於九十三年間，因施用毒品案件，經裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    九十三年七月一日釋放出所送臺北分監執行另案刑期，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十三年七月二十六日以
    九十三年度毒偵字第三一、四三四號為不起訴處分確定；詎
    仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後，以及有
    期徒刑執行完畢後，五年以內，再為本件犯行外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
