【裁判字號】    96,訴,2031
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第2031號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年三月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉犯搶奪等案件，經檢察官以被告涉犯刑法第
第三百二十條第一項、第三百二十五條第一項之罪而提起公訴，
經本院訊問後，認為被告犯上開二罪犯罪嫌疑重大，且有事實足
認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國九十六
年十二月二十七日執行羈押，茲經本院訊問被告認前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年三月二十七日起延長
羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                     刑事第一庭   審判長法  官  陳興邦
                                        法  官  蘇嘉豐
                                        法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
