【裁判字號】    97,勞執,8
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度勞執字第8號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因與寶潔工程股份有限公司間勞資爭議執行裁定事件
，溢繳聲請費用，本院裁定如下：
    主  文
依職權退還溢收之聲請費用新台幣捌佰肆拾元。
    理  由
一、依勞資爭議處理法第三十七條第一項規定：「勞資爭議經調
    解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義務時，他方當事
    人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費；於聲請強
    制執行時，並免繳執行費。」。
二、聲請人於民國九十七年三月六日所繳納如附件收據影本所示
    之聲請費用，計溢收新台幣捌佰肆拾元。聲請人應自收受本
    裁定十日後，持本裁定至本院領取退費。
三、依非訟事件法第十九條準用民事訴訟法第七十七條之二十六
    第一項規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
