【裁判字號】    97,訴,536
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第536號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟零陸拾肆元，及自民國九十
六年八月二日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算之利息
，並自民國九十六年九月三日起至民國九十七年三月二日止，按
上開利率百分之十，自民國九十七年三月三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂貸款契約書第14條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。
二、又原告之法定代理人原為丁予康，於訴訟進行中，已變更為
    甲○○，有股份有限公司變更登記表在卷可稽，且經其聲明
    承受訴訟，核與民事訴訟法第170條規定相符，應予准許。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年7月1日向原告台北富
    邦商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）70萬元，約定
    借款期間自94年7月1日起至101年6月30日止，利息自借款日
    起，按年息2.99%固定計算，自94年10月1日起，改按原告指
    數型房貸基準利率加年息5.28%機動計算（請求時為年息6.9
    9%），以1個月為1期，共分84期，依年金法計算月付金，按
    期於當月1日定額攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個
    月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪
    失期限利益，視同全部到期。詎被告僅攤還本息至96年8月1
    日止，其後即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、
    利息與違約金，依雙方上開約定，被告即喪失期限利益，視
    同全部到期，自應負清償責任。爰依消費借貸之法律關係起
    訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳
    卡各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；又被告已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段規定，視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原
    告之借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，均
    已如前述，揆諸前開說明及規定，被告就本件借款自應負清
    償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
