【裁判字號】    97,交聲,502
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第502號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人甲○○於民國96年12月25日12時31分許，
    駕駛車號0286-ER 號自用小客車，往北方向行駛於臺北縣三
    重市中山高架橋上，經警以測速器測得時速78公里、超速28
    公里之違規，而以北縣警交字第CG0000000 號舉發通知單舉
    發違反道路交通管理處罰條例規定，而異議人於裁決機關尚
    未開立裁決書裁決前即向本院聲明異議，有本院公務電話紀
    錄附卷可稽。
三、本件異議人甲○○於96年12月25日12時31分許，駕駛車號02
    86-ER 號自用小客車，往北方向行駛於臺北縣三重市中山高
    架橋上，經警以測速器測得時速78公里、超速28公里之違規
    ，而以北縣警交字第CG0000000 號舉發通知單舉發違反道路
    交通管理處罰條例規定，異議人在未經裁決機關即臺北市交
    通事件裁決所裁決前即聲明異議，由於該舉發通知單並非上
    述裁決機關之裁決書，異議人即尚未具有受處分人身份，對
    於不存在之裁決聲明異議，核諸前揭說明，其聲明異議自不
    合法律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
