【裁判字號】    97,訴,131
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第131號
原      告  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰零萬陸仟零肆拾元，及自民國九
十四年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，並自民國九十四年二月二十八日起至民國九十四年八月二十
七日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年八月二十八日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用借款契約書第20條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年4月30日向訴外人安
    泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）借款新臺幣（下
    同）120萬元，約定借款期間自93年4月30日起至98年4月30
    日止，利息自實際撥款日起，前3期按年利率3%，第4期起改
    按年利率12%固定計算，以1個月為1期，共分60期，依年金
    法按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上
    者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限
    利益，視同全部到期。詎被告並未依約清償上開借款之本息
    ，尚欠安泰銀行如主文第1項所示之本金、利息與違約金，
    依雙方上開約定，被告即喪失期限利益，視同全部到期，自
    應負清償責任。嗣安泰銀行於94年7月28日將伊對被告之上
    開借款債權及該債權下一切權利、名義、義務及責任，均讓
    與訴外人長鑫資產管理股份有限公司（下稱長鑫公司），而
    長鑫公司又於95年7月28日將前揭伊所受讓之債權，轉讓予
    原告亞洲信用管理股份有限公司，且上開債權讓與，均已依
    登報公告方式通知被告。爰依消費借貸之法律關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出債權讓與聲明書2份
    、債權讓與公告剪報資料、安泰銀行信用貸款申請書、信用
    借款契約書各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；又
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，堪信為
    真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向安
    泰銀行之借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期
    ，原告又受讓該借款債權，均已如前述，揆諸前開說明及規
    定，被告就本件借款自應負清償責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
