【裁判字號】    97,易緝,36
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第36號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（八十三年度偵字第
一五四九八號），本院以八十三年度易字第四九二七號判決後，
經臺灣高等法院以八十四年度上易字第一二一四號判決就贓物罪
部分發回更審，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如後附之起訴書之記載，因認被告甲○○涉
    犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪嫌云云（被告所
    涉竊盜罪部分業經本院以八十三年度易字第四九二七號判決
    無罪確定）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。再「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，復為刑法施
    行法第八條之一所明定。查修正後刑法第八十條第一項有關
    追訴權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較修正前後之條文，自
    以修正前刑法第八十條第一項之規定較有利於行為人，故本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之
    規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：被告被訴於民國八十三年七月十一日，涉犯刑法第三
    百四十九條第二項之故買贓物罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於八十三年七月十一日開始偵查，於同年七月二
    十九日提起公訴，於同年八月六日繫屬本院，嗣因被告逃匿
    ，經本院於八十四年九月五日發布通緝，致審判之程序不能
    開始等情，有本院八十四年九月五日發布之八十四年北院刑
    簡緝字第一○三四號通緝書一紙在卷可稽，並經本院核閱臺
    灣臺北地方法院檢察署八十三年度偵字第一五四九八號偵查
    卷宗、本院八十三年度易字第四九二七號刑事卷宗、八十四
    年度易更（一）字第二三號刑事卷宗、臺灣高等法院八十四
    年度上易字第一二一四號刑事卷宗屬實。又被告所涉犯上開
    故買贓物罪之最重法定本刑為五年以下有期徒刑，依修正前
    刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年，復依
    同法第八十三條第一項、第三項規定，並參照司法院二十九
    年院字第一九六三號解釋，本件追訴權之時效期間應加計因
    通緝而停止之二年六月期間，共計為十二年六月，是本件追
    訴權時效自被告犯罪行為成立之日即八十三年七月十一日起
    算為十二年六月。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依
    司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權時效既
    無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間
    （計一年一月二十六日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期
    間（計九日），是本件之追訴權時效業已完成，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論逕為被告免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  孫惠琳
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
