【裁判字號】    96,重訴緝,8
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度重訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  李建賢律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間自民國九十七年三月十五日起延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○因涉嫌殺人案件，前經本院以被告涉犯刑法
    第271條第1項之殺人罪，屬最輕本刑5年以上有期徒刑之重
    罪，依現有卷證資料及同案被告之判決，足認被告犯罪嫌疑
    重大；且被告自承係因本案出境躲避至大陸地區，有逃亡事
    實，因認有羈押必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1、3
    款規定，於民國96年8月15日起執行羈押，並分別於96年11
    月15日、97年1月15日裁定延長羈押在案。茲查羈押期間即
    將屆滿，前項羈押原因依然存在而未消滅，本院斟酌案件審
    理情形及被告涉案程度，認仍有繼續羈押被告之必要，爰裁
    定自97年3月15日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  江俊彥
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    3    月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
