【裁判字號】    97,聲,532
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件（97年度執聲沒字第73號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    公共危險罪，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告乙○○犯公共危險罪，經本院判處有期徒刑4月
    ，並依法減為有期徒刑2月確定。臺灣臺北地方法院檢察署
    通知執行，被告經傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案執
    行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，
    此有判決書、裁定書、被告及具保人之法務部戶役政連結作
    業系統、送達證書、拘票、在監紀錄表等資料在卷可稽，是
    聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
