【裁判字號】    97,簡,907
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第907號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公司法第十九條第二項之非法以公司名義營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯公司法第371條、第377條、第19條第1 項
    、第2 項之非法以公司名義營業罪; 而本罪屬營業犯性質，
    故多次行為僅論以1 罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知得易科罰金併其折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3項，公司法第
    377條、第371條、第19條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。
公司法第371條
外國公司非在其本國設立登記營業者，不得申請認許。
非經認許，並辦理分公司登記者，不得在中華民國境內營業。
公司法第377條
第 9 條、第 10 條、第 12 條至第 25 條，於外國公司準用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
