【裁判字號】    97,簡,904
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第904號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20071 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第
204 號），改依通常程序審理（97年度易字第450 號），經被告
於準備程序中自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除更正犯罪事實之「伯浚水電材料行」為「伯焌水電材
    料行」，並將犯罪時間更正為「民國96年7 月11日」，另補
    充被告於本院審理中自白為證據外（見本院97年3 月10日筆
    錄），其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣
    告罪。被告於所未指定犯人誣告之本案案件裁判確定前，於
    審理中自白前開未指定犯人誣告犯行，應依刑法第172 條規
    定減輕其刑（最高法院66年第5 次刑庭總會決議參照）。爰
    審酌被告謊報刑事案件，致刑事訴追機關因其誣告而發動偵
    查，浪費司法資源，惟其犯後尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，
    犯後已知所悔悟，經此偵審程序之教訓，當知所警惕信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴法第449 條、第454 條第2 項，刑法第171 條第1
    項、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  97   年    3     月       12    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
