【裁判字號】    97,訴更一,1
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    裁判無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度訴更一字第1號
原      告  辰○○兼午○○○.
            卯○○
被      告  庚○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            癸○○
            彰化商業銀行股份有限公司（總部分公司）
上  一  人
法定代理人  巳○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司南台南分公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            台南縣佳里地政事務所
上  一  人
法定代理人  辛○○
上列當事人間請求裁判無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由辰○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號、民國○○年○○
月○日生、籍設臺南縣佳里鎮○○路482巷17號）、寅○○（身分
證統一編號：Ｚ000000000號、民國○○年○月○○日生、籍設臺南縣
佳里鎮番子寮191號）、子○○（身分證統一編號：Ｚ000000000
號、民國○○年○月○○日生、籍設臺南縣佳里鎮番子寮181號之3）
、丑○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號、民國○○年○月○日生
、籍設臺南市○區○○○街117巷40號）為午○○○（身分證統
一編號：Ｚ000000000號、民國○○年○○月○○日生、民國94年11月19
日歿）之承受訴訟人，巳○○為被告彰化商業銀行股份有限公司
（總部分公司）法定代理人之承受訴訟人，乙○○為被告彰化商
業銀行股份有限公司南台南分公司法定代理人之承受訴訟人，辛
○○為台南縣佳里地政事務所法定代理人之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命
    其續行訴訟。民事訴訟法第178條定有明文。
二、關於原告午○○○方面：
  (一)按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人續行訴訟之人承受其
    訴訟以前當然停止。民事訴訟法第168條定有明文。查本件
    （前審案列91年度訴字第2548號）於民國93年8月20日經臺
    灣高等法院部分廢棄發回，於94年9月20日移送本院後（發
    回後，原案列94年度訴更一字第11號，嗣改列97年度訴更一
    字第1號），原告午○○○於訴訟繫屬中之94年11月19日死
    亡，依上開規定，本件訴訟程序在午○○○之繼承人聲明承
    受訴訟以前，當然停止。
  (二)經查：
    1.午○○○之法定繼承人有配偶卯○○及子女辰○○、寅○
      ○、子○○、丑○○，其中卯○○已聲明拋棄繼承，寅○
      ○則聲明限定繼承，經台灣台南地方法院（下稱台南地院
      ）依序准予備查、公示催告在案，有除戶謄本、財政部臺
      灣省南區國稅局佳里稽徵所函、遺產稅申報書、繼承系統
      表、戶籍謄本、台南地院函、全戶戶籍資料網路查詢結果
      、法務部入出境資訊連結作業網路查詢表等件可稽（見本
      院94年度訴更一字第11號卷第119、120、127至144、187
      至197頁），並經本院調閱台南地院95年度繼字第43號限
      定繼承卷、95年度繼字第46號拋棄繼承卷查明屬實，依民
      法第1154條第2項規定，午○○○之其他繼承人辰○○、
      子○○、丑○○視為同為限定之繼承，是午○○○之繼承
      人為辰○○、寅○○、子○○、丑○○四人。
    2.本院於96年2月13日發函通知辰○○、寅○○、子○○、
      丑○○等速查明並辦理本件之承受訴訟程序，惟渠等均未
      置理（見同卷第171-1至177頁），依首揭說明，本院自得
      本於職權，以裁定命渠等為午○○○之承受訴訟人，續行
      訴訟。
三、關於被告彰化商業銀行股份有限公司（總部分公司）、彰化
    商業銀行股份有限公司南台南分公司、台南縣佳里地政事務
    所方面：
    按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受訴訟以前當然停止。民事訴訟法第170條定有明文
    。查被告彰化商業銀行股份有限公司（總部分公司）之法定
    代理人原為許義忠，已於96年8月1日變更登記為巳○○；被
    告彰化商業銀行股份有限公司南台南分公司之法定代理人原
    為丙○○，已於95年2月7日變更為乙○○；被台南縣佳里地
    政事務所之法定代理人原為劉西川，業已變更為辛○○，有
    經濟部公司登記資料查詢表、台南縣佳里地政事務所資訊表
    在卷足憑（見本院卷第14至18頁），依上開規定，本件訴訟
    程序在巳○○、乙○○、辛○○依序為彰化商業銀行股份有
    限公司（總部分公司）、彰化商業銀行股份有限公司南台南
    分公司、台南縣佳里地政事務所法定代理人聲明承受訴訟以
    前，當然停止。惟巳○○、乙○○、辛○○均未依法聲明承
    受訴訟，依首揭說明，本院自得本於職權，以裁定命巳○○
    為彰化商業銀行股份有限公司（總部分公司）法定代理人、
    乙○○為彰化商業銀行股份有限公司南台南分公司法定代理
    人、辛○○為台南縣佳里地政事務所法定代理人之承受訴訟
    人，續行訴訟。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
