【裁判字號】    97,訴緝,33
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2973號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
海洛因粉末壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬，空包裝壹個（
重零點貳貳公克）沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）。
二本院審酌被告甲○○除民國八十二年間之違反麻醉藥品管理條
  例及前次觀察勒戒外，別無施用毒品之前科，且犯後坦承犯行
  ，所犯屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
  所犯之罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
  三款之規定，應將宣告刑予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
  準。另扣案白色粉末一包（淨重○點○四公克）經法務部調查
  局鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分，屬毒品危害防制條
  例第二條第二項第一款之第一級毒品等情，有該局九十五年十
  一月十九日調科壹字第09523037250 號鑑定書一份在卷可憑，
  不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
  規定諭知沒收銷燬之。而前述海洛因粉末之空包裝一個（重○
  點二二公克）有防止海洛因裸露、逸出及潮濕之功用，並便於
  攜帶，為供被告施用海洛因所用之物，且屬被告所有，已經其
  供承在卷，依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
  九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二
  項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，
  刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
  項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
  款、第七條、第九條。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    95年度毒偵字第2973號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路112巷9弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民
    國95年9 月19日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以95年
    度毒偵字第1368號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年10月23日中午12時
    許，在臺北市○○區○○路112 巷內，施用第一級毒品海洛
    因，為警於同年10月24日18時40分許，在臺北市○○區○○
    路112巷9 弄11號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨
    重0.05公克），嗣經採集其尿液送檢驗後，呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中供承不諱，並有第
    一級毒品海洛因（淨重0.05公克）扣案及臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告影本、不起訴處分書、
    刑案資料查註紀錄表等各1 份附卷可稽，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
