【裁判字號】    97,易,246
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第246號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2856
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前於民國95年6月30日因犯加重竊盜罪，經臺灣士林
    地方法院以95年度簡字第330號刑事判決判處有期徒刑4月，
    如易科罰金，以銀元300元折算1日（嗣於96年6月1日因易科
    罰金而執行完畢，未構成累犯）。詎仍不知悔改，與林俊賓
    （已經本院以96年度易字第3204號判決在案）共同意圖為自
    己不法之所有，於96年1月17日凌晨0時52分許，由林俊賓駕
    駛車號ＥＹ－8263號自用小客車，搭載乙○○前往門牌號碼
    臺北市○○區○○路240巷19號地下2樓甲○○所任職無人居
    住之工地機房內，推由乙○○徒手竊取置於該處之電纜線13
    綑（價值約新臺幣11萬元），林俊賓則在車上把風，得手後
    ，復由林俊賓駕駛上開自用小客車載運乙○○及竊得之電纜
    線離去。嗣後乙○○將其2人所竊得之電纜線變賣，取得現
    金朋分花用殆盡。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上開事實坦承不諱（本院卷第13頁背面、
    14頁參照），核與共犯林俊賓之供述及證人即被害人甲○○
    證述遭竊情節相符（96年度偵字第6186號偵查卷第23頁至24
    、53頁至54頁參照），並有監視器翻拍照片6幀附卷可稽（
    同偵查卷第17頁參照），足佐被告首揭任意性自白與事實相
    符。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與林俊
    賓就本案犯行有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告有如事實欄之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，素行不佳及其犯罪動機、目的、竊取財物之
    種類、價值，犯罪坦承不諱等一切情狀，量處有期徒刑10月
    。另被告前開犯罪時間係於96年4月24日以前，且符合減刑
    條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條之規定，減其宣告刑2分之1，即為有期徒刑5月，
    再依該條例第9條規定諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官陳焜昇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  刑事第十三庭      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附理由及繕本）。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
