【裁判字號】    97,家聲,108
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第108號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○拋棄繼承事件聲請閱卷，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行
。
一、應補正之事項：聲請人應提出債權人（即中國信託商業銀行
    股份有限公司）民事閱卷委任狀。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
