【裁判字號】    96,親,79
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                96年度親字第79號
原      告  丙○○原名陳演松.
原      告  甲○○原名陳麗玲.
                      共同送達.
被      告  乙○○原名吳春盛.
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國97年2 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告與原告丙○○間、被告與原告甲○○間於民國74年11月
13 日之認領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國96年7 月6 日申請召開家庭會議，表
    示被告申請中低收入戶老人年金，需原告配合檢驗DNA ，並
    由原告丙○○、甲○○支付，原告丙○○、甲○○才得知與
    被告並無血緣關係，原告為此提起本件訴訟，請求確認如主
    文所示。
二、被告對於原告之主張無意見，並陳稱：被告與原告母親陳月
    里並無婚姻關係，是原告母親覺得原告二人戶籍上寫父不詳
    不好，要求被告去認領原告二人等語。
三、查被告明知原告二人非被告與原告母親陳月里所生之子女，
    被告因陳月里之要求，而於74年11月13日去認領原告二人為
    子女等情，有兩造戶籍謄本為證，並經被告自認屬實，且被
    告與原告二人經法務部調查局鑑定結果，依據遺傳法則，原
    告丙○○與被告，及原告甲○○與被告之DNA STR 型別均矛
    盾，被告不可能為原告甲○○或丙○○之生父，亦有法務部
    調查局鑑定書可稽，原告之主張，自堪信為真實。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。
    本件原告主張其與被告無血緣關係，被告認領原告為其子女
    有無效之事實，既經認定，因戶籍登記上被告仍為原告之父
    親，原告提起本件確認認領無效之訴，自有即受確認判決之
    法律上利益，從而，原告依上開規定提起本訴，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
