【裁判字號】    96,訴,10324
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10324號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○    原籍設：台中市東區合作里26鄰進化
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬玖仟捌佰貳拾參元及自民國九十
四年九月十一日起至民國九十四年十月十日止，按週年利率百分
之五點八八計算之利息，暨自民國九十四年十月十一日起至清償
日止，按週年利率百分之十一點八八計算之利息，及自民國九十
四年十月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率之百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率之百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據1份在卷可稽
    ，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國94年7月11日向原告之前身台
    北國際商業銀行借款新台幣（下同）700,000元，並簽立借
    據乙紙，約定借款期間自94年7月11日起至99年7月11日止，
    分60期清償，利息約定自94年7月11日起前三期按年息百分
    之五點八八採固定利率按月計息；自第四期起按年息百分之
    十一點八八計算固定利率按月計息。並約定未按期清償時，
    其債務應視為全部到期，除按照上開利率計息以外，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率之百分之二十加計違約金。詎被告自94年9
    月11日起即未依約繳款，尚欠如聲明所示之本金、利息及違
    約金。依上開借據第5條第1款之約定，被告即喪失期限利益
    ，原告爰依據上開消費借貸契約關係，請求被告應給付如主
    文第一項所示之本金、利息與違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據、歷史往來明細查詢
    各1份為證，經核並無不合，應屬實在，從而原告本於上開
    消費貸款契約關係，請求被告給付上述本金、利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
