【裁判字號】    97,簡,908
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第908號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第53號），因檢察官於準備程序時聲請改以簡易判決處刑
，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。而被告前因搶奪罪為台灣板橋地方法院判處有期
    徒刑10月，並已於民國96年10月25日執行完畢，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表、及臺灣臺北地方法院檢察署97年 2
    月26日甲○盛遣96執護204字第12659號函在卷可稽; 被告既
    於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本罪，即應依累犯規定加重
    其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前
    段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
