【裁判字號】    97,簡,831
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一事實概要：甲○○係後備軍人，依兵役法第三十七條規定有接
  受三軍部隊教育召集之義務，其自民國九十五年五月起雖仍設
  籍在基隆市○○區○○街三七九巷五七號五樓，然實際上已遷
  移臺北市松山區○○○路七三六號二樓，竟意圖避免召集處理
  ，無故不依規定向基隆市暖暖區公所兵役科申報其實際居住處
  所業已遷移，致使基隆市後備指揮部於九十六年七月十六日所
  發，指定甲○○應於九十六年八月二十七日下午一點三十分前
  往苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥一九九之一號斗煥坪營區報到接受
  教育召集之九十六年度博愛甲字第231205號教育召集令（召集
  令編號0586號）無法送達。
二認定犯罪事實所憑之證據：基隆市後備指揮部九十六年妨害兵
  役案件移送報告書、基隆市後備指揮部九十六年七月十六日所
  發之九十六年度博愛甲字第231205號教育召集令（召集令編號
  0586號）、基隆市警察局第三分局暖暖派出所戶口查察通報單
  、基隆市後備指揮部九十六年八月七日易愛字第0960001981號
  函及檢附之基隆市後備指揮部九十六年度八月份教育召集郵遞
  無法交付退回查證、追送情形管制表、臺北市政府警察局松山
  分局民有派出所查訪紀錄表、法務部戶役政連結作業系統個人
  基本資料查詢表各一份。
三適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
  第四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三
  款、第三項、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條
  第一項前段、第七十四條第一項第一款。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
