【裁判字號】    97,訴,2007
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    變更名義人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2007號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求變更名義人事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未見其表明「訴之聲明」（請求法院判決之聲
    明）及「事實理由」（支持本件請求有理由之原因事實，包
    括事件發生之年、月、日以及事件之內容），該等事項內容
    係屬起訴之必要程式，應予以明確表明，補正時並應檢附繕
    本一件併送本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
