【裁判字號】    94,重附民,31
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    瀆職附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            94年度重附民字第31號
    原      告  臺灣電力股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  羅瑞洋律師
    被      告  乙○○
                甲○○
                丁○○
                        24號.
                丙○○
                        弄1號.
上被告等因九十三年度訴字第一七四三號瀆職案件，經原告提起
附帶民事訴訟，因本院於九十六十年十二月三十一日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本記載之「九十三年度訴字第一七三四號」
應更正為「九十三年度訴字第一七四三號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文所示之誤載，應予更正
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  施添寶
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    3    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
