【裁判字號】    96,訴,281
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  陳舜銘律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調
偵字第四五一號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○、戊○○，與林春長（另經檢察
    官為不起訴處分）、丙○○、己○○、庚○○、辛○○、子
    ○○○均係兄弟姊妹關係，林田（於民國九十三年十一月
    二十八日逝世）則係渠等八人之父。丁○○、戊○○均明知
    林田日常生活起居係由辛○○、丙○○負責照護，林田
    亦未允諾將其所有財產贈與或僅由男性子嗣繼承之意思，竟
    基於意圖為自己不法所有、偽造文書之犯意聯絡，趁林田
    於九十年三月十六日下午因泌尿道感染併敗血症及肝性腦病
    變入院急診且神智不清之際，由戊○○在九十年三月二十日
    偽簽「林田」之署名，向臺北市大安區戶政事務所領取林
    田之印鑑證明書；並於同年月二十一日，持渠等所保管之
    林田印鑑，委由不知情之代書丑○在土地登記申請書（16
    ）簽章欄及建築改良物贈與所有權移轉契約書（20）蓋章欄
    上，盜蓋「林田」印鑑各一次；復於同月二十七日在土地
    登記申請書之（16）簽章欄、建築改良物贈與所有權移轉契
    約書（5）權利範圍、（11）權利範圍、（20）蓋章處盜蓋
    「林田」印鑑共五次後，持上開偽造文件前往臺北市大安
    區地政事務所及同市士林地政事務所辦理如附表所示林田
    之土地及建物贈與至林春長、戊○○、丁○○名下事宜而行
    使之，足生損害於林田與地政機關管理之正確性。又丁○
    ○、戊○○趁林田病重無法自行處理事務之際，承上意圖
    為自己不法所有之概括犯意，於九十年三月十二日由丁○○
    、同年月十九日、二十二日、二十三日則由戊○○，前往第
    一商業銀行忠孝分行（下稱第一銀行忠孝分行），盜用林田
    委由其保管之印鑑章蓋用於取款憑條四紙，偽稱林田指
    示領款，致該銀行承辦人員陷於錯誤，而提領新臺幣（下同
    ）一百萬元、八十萬元、三百五十萬元、三百二十五萬元之
    款項，合計金額達一千零五十五萬元（應係八百五十五萬之
    誤），足以生損害於林田。嗣林田過世後子○○○等人
    發覺附表所示之土地及建物已贈與予丁○○、林春長、戊○
    ○等三人，始悉上情。案經丙○○、己○○、庚○○、辛○
    ○、子○○○訴請臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告丁○○、戊○○
    共同涉犯連續行使偽造私文書、連續詐欺取財、連續盜用印
    章等罪嫌，應從一重之連續詐欺罪罪嫌（應為連續行使偽造
    私文書罪之誤）處斷。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利
    被告之認定，此分別有最高法院二十九年上字第三一０五號
    、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、檢察官認被告丁○○、戊○○涉犯上開罪嫌，係以：被告丁
    ○○坦承辦理印鑑證明並委由代書辦理不動產過戶及領款，
    並由其妻代為書寫九十年三月十二日取款條，偕同領款之事
    實；被告戊○○坦承申請印鑑證明，並三度填寫取款條前往
    領款之事實；及證人即告訴人丙○○、己○○、庚○○、辛
    ○○、子○○○之證言、證人蘇湘評之證言、臺北市大安戶
    政事務所九十五年八月二十一日函、九十年三月八日印鑑登
    記證明申請書、印鑑證明、九十年三月二十日印鑑登記證明
    申請書、印鑑證明、土地登記申請書、所有權移轉契約書、
    財團法人國泰綜合醫院九十五年四月二十八日函暨病歷、護
    理紀錄、六月二十日函、第一銀行九十五年六月十五日函暨
    存提明細表、取款憑條等，為其依據。訊據被告二人均否認
    犯行，辯稱：因林田有意將財產分配給兒子，而依林田
    指示辦理，並未偽造文書，領款亦經林田授權等語。
四、經查：
  (一)臺北市大安區戶政事務所於九十年三月八日受理林田名義
    之印鑑變更及印鑑證明申請，同月二十日並受理林田名義
    之印鑑證明申請，於同日核發林田印鑑證明，嗣被告戊○
    ○委請土地代書賈瑞持林田印章，分別於九十年三月二十
    一日、同月二十七日，填具土地登記申請書、土地建築改良
    物贈與所有權移轉契約書，向臺北市大安地政事務所、士林
    地政事務所，辦理附表所示不動產以贈與為原因之所有權移
    轉登記，將附表所示不動產分別移轉登記予被告二人與林春
    長共有，或移轉登記為被告二人共有，或移轉記為林春長所
    有等情，為被告二人所不否認，且有印鑑登記證明申請書、
    印鑑變更登記申請書、土地登記申請書、土地建築改良物贈
    與所有權移轉契約書、土地增值稅繳款書、契稅繳款書、財
    政部臺北市國稅局贈與稅應稅案件核定通知書在卷可稽（第
    五七０一號偵卷第三四至五三、八九至九二頁、調偵字第四
    五一號卷第三十至五二頁）。另被告二人分別單獨或與丁○
    ○之妻壬○○○，於九十年三月十二日、同月十九日、同月
    二十二日、同月二十三日。前往第一銀行忠孝分行，自林田
    設於該行第00000000000號活期儲蓄存款帳戶
    領取一百萬元、八十萬元、三百五十萬元、三百二十五萬元
    等情，亦為被告二人所是認，並有第一商業銀行忠孝路分行
    九十五年六月十五日（95）一忠字第二三八號函附相關交易
    明細資料、存摺類存款取款憑條在卷可按（偵字卷第一七九
    至一九七頁），可以認定。而告訴代理人邱六郎律師於警詢
    、偵查中，及告訴人均偵查中指稱：對於上開不動產移轉登
    記及提領現金，告訴人均不知情，且林田生前未表示將財
    產平均分配予被告二人及林春長等情（偵字卷第六、七、一
    五七、一五八、調偵字卷第六六、一三九、一四０、一四一
    頁），檢察官據此認定被告二人涉犯上開罪嫌，固非全然無
    據。
  (二)惟查，被告丁○○警詢中陳稱：林田在世時，應允將附表
    所示不動產分配給我及林春長、戊○○，而由戊○○帶同林
    田前往戶政單位辦理印鑑證明後，再交由土地代書代辦，
    印鑑證明申請時是由林田親自簽名，告訴人對於過戶之事
    均知情等語（偵字卷第十、十一頁），九十五年五月三十日
    偵查中陳稱：請領印鑑證明是戊○○帶林田去申請的，移
    轉登記是父親的意思，我們沒有偽造文書。九十年三月間至
    父親帳戶內取款或中止定存，都是由我或戊○○帶父親去辦
    的，「（戊○○於九十年三月二十日帶林田至戶政事務所
    申請印鑑證明，當時林田身體即意識狀況如何？申請書由
    何人填寫？）當時父親林田身體及意識很好，申請書是何
    人填寫我不清楚」。帶同林田至銀行辦理取款之情形，當
    天由我及我太太壬○○○陪同父親至忠孝東路與金山南路口
    橋下的第一銀行，我在車上等，由太太壬○○○陪父親到銀
    行領款等語（偵字卷第一五九、一六一頁）、九十五年八月
    十五日偵查中陳稱：九十年三月十二日的一百萬元取款憑條
    、存款憑條是我太太壬○○○填寫，當天我開車載我太太及
    父親林田到銀行，我在銀行外面等。一百萬元是父親林田
    要給我太太壬○○○的，解約當天就存進壬○○○的帳戶
    等語（調偵字卷第六四、六五頁）；九十五年十月五日偵查
    中陳稱：九十年三月十二日領一百萬元，是我父親與我去領
    的，戊○○也有去；九十年三月二十三日三百二十五萬是我
    太太黃玉梅去領的，是我載他去，我在銀行外面等，是領出
    來備用等語（調偵字卷第一二０、一二一頁）。九十六年一
    月十一日偵查中陳稱：是我們兩人（丁○○、戊○○）及我
    父親都有在場將印鑑交給代書。何時交給他的，我不記得。
    將土地跟房屋過戶給林春長，是我父親的意思。他的意識還
    清楚，也還能自由行動。林田的印章從代書那裡拿回來之
    後，不是在丁○○就是在戊○○家中等語（調偵字卷第一四
    二、一四三頁）。
  (三)被告戊○○警詢中陳稱：林田在世時有以口頭承諾附表所
    示土地及建物要給我及林春長、丁○○平均分配，並無書面
    資料或遺書。由我帶我父親林田到戶政單位辦印鑑證明後
    ，再交由土地代書代辦。林田當時前往戶政單位辦理印鑑
    證明時，是林田本人自行簽名等語（偵字卷第十三至十五
    頁）。九十五年五月三十日偵查中陳稱：是父親林田叫我
    們去辦房子過戶，我帶父親林田到戶政事務所領印鑑，叫
    代書辦過戶，代辦費四萬多元，增值稅四百多萬元；提領存
    款部分，是父親看病的費用、父親生活費，我們共約領八百
    萬元，是父親帶我、我太太三人去領的，領了三次，我二哥
    丁○○帶父親去一次。我與太太癸○○帶父親去取款的取款
    憑條第一次是我父親自己寫的，之後二次是我替他寫的。因
    為第二、三次父親行動不方便，無法自行書寫。「（被告戊
    ○○於九十年三月二十日帶父親林田至戶政事務所申請印
    鑑證明，當時林田身體及意識狀況為何？申請書是何人填
    寫？）當時父親身體及意識之狀況很好，印鑑登記證明申請
    書是父親林田自行填寫」等語（偵字卷第一六０頁）；九
    十五年八月十五日偵查中陳稱：九十年三月十九日之八十萬
    元取款憑條、九十年三月二十二日之三百五十萬元取款憑條
    、九十年三月二十三日之三百二十五萬元取款憑條、大額通
    貨交易登記簿節本都是我寫的，我依照我父親意思，帶父親
    存摺、印鑑章去的，九十年三月十二日定存解約後，父親的
    存摺印章就交給我保管，之前是父親自己保管。我因父親生
    病前的指示提領，現金放在我臺北市○○區○○街七二巷十
    七弄四五號五樓家裡，九十年六月間，用於繳納房地移轉的
    贈與稅、代書費等相關費用及父親出院後的生活費、醫藥費
    等語（調偵字卷第六五頁），九十五年十月五日偵查中陳稱
    ：九十年三月十九日領八十萬元、三月二十二日領三百五十
    萬元，是我去領，八十萬元是我父親領出來備用的，三百五
    十萬元、三百二十五萬元都是領出來備用等語（調偵字卷第
    一二０、一二一頁）。九十六年一月十一日偵查中陳稱：將
    土地跟房屋過戶給林春長，是我父親的意思。他的意識還清
    楚，也還能自由行動。林田的印章從代書那裡拿回來之後
    ，不是在丁○○就是在戊○○家中等語（調偵字卷第一四二
    、一四三頁）。
  (四)綜上被告二人關於辦理不動產移轉登記之陳述內容，可知被
    告二人均主張：林田生前表示將附表所示不動產分配予被
    告二人及林春長，且係由林田親自辦理印鑑證明。經查：
  1.關於辦理印鑑證明之情形，被告丁○○九十五年五月三十日
    偵查中陳稱：「（戊○○於九十年三月二十日帶林田至戶
    政事務所申請印鑑證明，當時林田身體即意識狀況如何？
    申請書由何人填寫？）當時父親林田身體及意識很好，申
    請書是何人填寫我不清楚」等語；被告戊○○同日偵查中陳
    稱：「（被告戊○○於九十年三月二十日帶父親林田至戶
    政事務所申請印鑑證明，當時林田身體及意識狀況為何？
    申請書是何人填寫？）當時父親身體及意識之狀況很好，印
    鑑登記證明申請書是父親林田自行填寫」等語如前。惟被
    告二人於九十五年七月二十五日偵查中具狀辯稱：申辦印鑑
    證明，九十年三月八日係由林田親自辦理，申請日期九十
    年三月二十日則係由戶政人員偕同家屬前往醫院探視而核准
    發給等語（調偵字卷第二四頁）。前後似有矛盾，惟查：九
    十五年五月三十日被告二人於檢察事務官詢問時所為之上開
    回答，非無可能將九十年三月八日之「印鑑登記證明申請書
    」與九十年三月二十日之「印鑑登記證明申請書」二者相互
    混淆，產生誤解而為陳述。況被告二人接受訊問時，距離事
    實發生日已五年餘，記憶難免混淆模糊，尚難僅以被告二人
    陳述前後不一，遽認其二人所述不實，合先敘明。
  2.九十年三月八日，臺北市大安戶政事務所受理林田名義之
    印鑑變更及印鑑證明申請（即以林田名義向該所提出「印
    鑑變更登記申請書」及「印鑑登記證明申請書」各一紙），
    嗣於九十年三月二十日，該戶政事務所又受理林田名義之
    印鑑證明申請（即以林田名義向該所提出「印鑑登記證明
    申請書」），此有「印鑑變更登記申請書」一紙、「印鑑登
    記證明申請書」二紙在卷可稽（偵字卷第九六至九九頁），
    可以採認。
  3.被告二人所辯：九十年三月二十日係戶政事務所人員以「到
    府服務」方式，至財團法人國泰綜合醫院（下稱國泰醫院）
    探視林田後，發給印鑑證明等情，經查：證人即丁○○之
    配偶壬○○○於本院證稱：九十年三月十七日林田進國泰
    醫院後，住院期間是丁○○夫妻、戊○○夫妻照顧，九十年
    三月二十日那天，我們請看護，我們也都有去，從土城去，
    差不多十一、十二點到那邊，我和我小嬸及看護在場。當天
    下午戶政事務所的人有去病房，一點多戊○○帶公所的人來
    ，應該是戶政（事務所）來辦印鑑證明，是男的，差不多四
    十歲，他問他是不是林田，我父親回答他是，其他沒有再
    講，他看單子的名字確認後就走了。戶政事務所有一個人去
    ，他來有講他是行政人員、「（他只有問你是不是林田？
    ）對，只有講一句，看一看就走了。…九十年三月八日林田
    帶我小叔戊○○去領印鑑證明…等語（本院九十六年八月
    二日審判筆錄第四、五、九頁）。證人即戊○○之配偶癸○
    ○於本院證稱：我是戊○○的太太，九十年三月十七日林田
    住院一直到出院期間，我有在醫院照顧林田，每天都有
    去，我是早上。這期間林田並非都昏迷不醒，他有時候睡
    覺，有時候叫他會醒。九十年三月二十日我有在病房照顧林
    田，我到那裡約十一點半，到晚上。當天下午有我、看護
    、我大嫂在林田病房裡面。那天下午有戶政事務所的人到
    病房，差不多一點多，是男生差不多四十歲。他叫林田，
    就沒有再說什麼，看看就走了。他有表示他是戶政事務所的
    人，沒有拿證件給我看等語（本院九十六年八月二日審判筆
    錄第十一至十四頁），互核大致相符，亦與被告二人辯稱：
    九十年三月八日是林田親自辦理印鑑證明變更，九十年三
    月二十日則是戶政事務所派員至國泰醫院確認後發給印鑑證
    明之情，核屬一致。被告二人所辯上情，應非虛構。
  4.證人即承辦本案九十年三月二十日印鑑證明申請之蘇湘評於
    偵查中證稱：我從八十九年起，擔任臺北市大安區戶政事務
    所戶籍員，負責櫃檯戶籍登記等業務，包括申請印鑑證明。
    林田於九十年三月二十日申請印鑑證明是我承辦。「（請
    詳述當時辦理情形？辦理時有無核對申請人身分證？當時有
    無特殊情形？）一般申請人來申辦印鑑證明，我們會核對身
    分證，上網查詢戶役政資料是否相符，再調出印鑑條，核對
    印鑑章是否相符，若相符，按作業流程核發印鑑證明。…林
    田於九十年三月二十日申請印鑑證明，已時隔五年，當時
    申請情形已不復記憶，目前戶籍事務所現場不再提供代理人
    的制式委託書，如有委託代理人申請情形，要預先製作委託
    書，依照作業流程，我一定有核對身分證、印鑑章及戶籍資
    料，至於是否是第三人持林田身分證、印鑑章，冒名申請
    ，我不知道」、「（對國泰醫院回函表示林田在住院期間
    ，於九十年三月二十日呈疲倦狀態，且於當時正給予大量輸
    液及血漿，不可能自行出院或由他人帶出院等情，有無意見
    ？）我不知道，我當天承辦林田的印鑑申請，是依照作業
    流程辦理」、「我不知道林田當時有無在住院，我本人並
    無到院探視，戶政事務所有到府服務，但必須提出書面申請
    ，據戶籍事務所資料，林田印鑑申請一事並無書面提出申
    請，我本人任職六年期間，並無處理到府服務的案件」、「
    我在大安區戶政櫃檯服務已六年多，負責戶籍遷入、遷出，
    印鑑證明、身分證核發等，業務相當繁忙，而大安區是文教
    區，房屋買賣頻繁，過戶情形頗多，所以辦理印鑑證明的也
    很多」等語（調偵字卷第一一五、一一六頁）；且臺北市大
    安區戶政事務所九十五年四月二十五日北市安戶字第０九五
    三０四九四四００號函記載：「查林君（林田）九十年三
    月八日來所辦理印鑑變更，並請領印鑑證明書二份，另依印
    鑑登記辦法第七條略以『…如係委託申請，應繳驗委託書及
    委託人身分證正本…』，並流存影本，卷查本所檔存資料，
    林君於九十年三月二十日申請印鑑證明書十份，並未附繳委
    託書或委託人身分證正本，應屬林君本人申請」等語，該所
    九十五年八月二十一日北市安戶字第０九五三一二三五八０
    ０號函記載：「…另查本所印鑑證明檔存資料，並無派員至
    國泰醫院探視林田君之相關資料可稽，歉無法提供」等語
    ，有該等函文在卷可稽（偵卷第九五頁、調偵字卷第一一三
    頁），證人蘇湘評之陳述，及臺北市大安戶政事務所上開函
    文雖均表示九十年三月二十日係林田本人到戶政事務所申
    辦印鑑證明，惟查：證人蘇湘評既陳稱已不記得當時情形，
    且係依據戶政事務所留存之申請資料中並無到府服務之申請
    文件，及其本人未曾處理到府服務事宜，進而推論本案九十
    年三月二十日林田印鑑證明並非到府服務案件；臺北市大
    安戶政事務所上開函文亦係基於該所檔存資料中並無到府服
    務相關書面資料，而判斷本案並非到府服務案件，均屬推測
    之詞。而該所現存林田九十年三月二十日申請印鑑證明之
    資料中，縱使欠缺到府服務之申請書，亦無派員至國泰醫院
    探視林田之相關資料存卷，惟本院衡之資料欠缺之原因甚
    多，除涉及申辦當時之實際情形外，亦非無逸失之可能。況
    證人蘇湘評既明確證稱當時戶政事務所有「到府服務」之業
    務，是尚難僅因相關資料之欠缺，而遽予推認被告二人及證
    人壬○○○、癸○○所述戶政事務所人員到醫院探視等情為
    虛構。
  5.林田於九十年三月十六下午至國泰醫院急診，且因泌尿道
    感染併敗血症及肝性腦病變住院，初入院時神智不清，昏迷
    指數僅七分，經住院治療後病情改善，神智逐漸清醒，於九
    十年四月二十四日出院，出院時神智清楚，昏迷指數為滿分
    ，於病歷記錄中無請假記錄，此有國泰醫院九十五年四月二
    十八日（九五）管歷字第五００號函及所附病歷資料在卷可
    憑（偵字卷第一０四至一五二頁）；國泰醫院九十五年六月
    二十日（九五）管歷字第七二九號函記載：「…二、病人林
    田於九十年度住院期間，在九十年三月十九日至二二日期
    間意識狀態時好時壞，於九十年三月二十日時呈疲倦狀態，
    與人對談有時可以，有時又不行…病人之意識狀態在住院期
    間直至九十年四月二日左右才較穩定，維持至出院」等語，
    有該函附卷可查（偵字卷第二百頁）。證人壬○○○於本院
    證稱：九十年三月十六日林田住院期間意識狀況時好時壞
    ，醫到好為止，愈來愈好（本院同日審判筆錄第九頁），證
    人癸○○亦證稱：（林田住院）這期間，林田並非都昏
    迷不醒，他有時候睡覺，有時候叫他會醒等語如前。再觀之
    林田於國泰醫院之病歷資料記載：九十年三月十九日意識
    清晰（clear conscious），至同月二十一日意識又較混亂
    （disturbance）（見偵字卷第一一四、一一五頁），可見
    九十年三月二十日，林田之意識狀態應非陷於昏迷或全無
    溝通能力，且至九十年四月二十四日出院當時，意識已經完
    全恢復。
  6.另參以證人即被告二人之堂兄弟甲○於本院證稱：我叫林田
    三叔，小時候住在一起。九十年前後，臺北市○○路改建
    好我是住四一二號六樓，我三叔住四一０號五樓，大概七十
    九年我搬到汐止，我三叔和我感情很好，互相聯絡，每個年
    節我都會去看他，九十年他生病在國泰醫院也去看他幾次，
    出院後他住我堂弟戊○○家，九十年端午節我有去看他。端
    午節我去看他，我問他現在身體這麼虛弱，他講我的所有權
    的問題都把他弄好了，我說全部都給三個兒子分好了。「（
    你們家族有無將財產留給男性子孫，不給女性的習慣？）有
    ，都是這樣，都是長輩死了以後分給一些手尾錢給女系子孫
    ，其他都沒有都是給男孩子」、「（你為何會特別去過問林
    田關於財產分配的事？）那時手術完回來我看他身體很虛
    弱，我稍微提一下，那是他們的事情，他順便跟我一直講說
    全部都弄好了」、「（你既然會向他提就表示你們家族並不
    一定會把所有的財產都只留給男性子孫？）我公公以來到我
    們都是這樣」、「（既然都是這樣，你何必要跟他提？）沒
    有提，他自己跟我講，我只有說你身體很不好」、「（你端
    午節去探望林田，是否記得是誰家？）我弟弟戊○○在東
    湖的家」，我是上午去，我弟弟（戊○○）、弟媳癸○○在
    場，那天林田意識狀況很好，他講這些話是很清楚的表達
    等語（本院九十六年八月二日審判筆錄第十五至十八頁）。
    證人即被告二人之堂兄弟乙○○於本院證稱：被告二人的父
    親是我的三叔，林田住院前居住的地方與我住處並非相鄰
    ，我只是常去看他。九十年前後有去探視林田，住院期間
    有去看他，「（你常去看他，他有無跟你講過財產要如何處
    理？如何表示？）聊天的時候他說不動產要過戶給兒子」、
    「（他在何時、何地作這樣的表示？）約九十年端午節，在
    他仁愛路四段的家」林田住仁愛路時和一個女兒住一起。
    九十年端午節我是下午去探視林田，大概二、三點出門，
    差不多十分鐘就到，我騎機車。林田出院後，戊○○、丁
    ○○二人輪流奉養父親。「（你們家族有無將財產留給男性
    子孫的習慣？）財產都是留給兒子，女兒會給一點意思而已
    」、「（你去看林田時，他有沒有表示當他百年之後將如
    何處理？）我不知道，我去他家時他說財產要過戶給男性子
    孫」、「（他作此種表示有幾次？）那時在國泰醫院講一次
    ，出院後我去他家他也這樣說」、「（你剛說他要把財產過
    戶給男性子孫，是在九十年端午節在他仁愛路住家講的？）
    對」、「（當時有哪些人在場？）旁邊好像沒人，在國泰醫
    院時戊○○有在」、「（既然沒有人在場，林田會忽然要
    把財產過戶給男性子孫？）我們叔姪在聊天他講起」、「（
    當時他在跟你說家族傳統是這樣？還是他已經把財產過戶給
    男性子孫？）以前就是這樣，他說他要這樣做，我在旁邊沒
    有再問其他的」。「（你去國泰醫院看林田幾次？）二、
    三次」，「（是否記得哪天去看林田他提到財產的事情？
    ）不記得」，是剛住院時。「（第一次去國泰醫院看林田
    ，他的意識狀態是否清楚？）應該是沒有問題，他說話正常
    」、「（他在國泰醫院跟你說要分配財產給兒子的具體內容
    ？）他說不動產也是要過給兒子辦一辦」、「（為什麼會講
    到這個事情？）證人答他說他老了、身體衰弱」、「（你每
    次去國泰醫院他的意識狀態都一樣？）還好，可以認得人、
    對話」等語（本院同日審判筆錄第十九至二四頁）。證人甲
    ○係在九十年端午節上午前往戊○○住處探視林田，證人
    乙○○則在九十年端午節下午二、三時前往仁愛路四段住處
    探視林田，難認有何矛盾，此合先敘明。而證人甲○、乙
    ○○均證稱：其家族傳統係將財產分配予男性子孫，且證人
    甲○證稱：九十年端午節前往探視林田，林田表示財產
    分配的事都弄好了、所有權的問題都弄好了等語，證人乙○
    ○亦明確證稱：其前往國泰醫院探視林田，及端午節前往
    仁愛路四段住處探訪林田時，林田意識清楚，並表示不
    動產要過戶給兒子等情。堪認林田確有將財產分配予兒子
    之意思，並曾多次對外表示。被告二人辯稱：林田欲將財
    產分配予被告二人及林春長，附表所示不動產之移轉登記，
    均係依林田之指示辦理等情，應屬實在。
  7.另觀之卷附九十年三月八日林田之「印鑑變更登記申請書
    」、「印鑑登記證明申請書」，其上之「林田」簽名式樣
    ，以肉眼觀察，大致相符，而此一簽名式樣，與被告二人九
    十五年五月三十日偵查中當庭書寫之「林田」字樣（偵字
    卷第一六三、一六四頁），以肉眼觀察，則存有差異，可知
    該二份申請書上「林田」簽名，應非被告二人所為。再參
    以林田於九十年三月間，即曾向乙○○表示欲將財產分配
    給兒子等情如前，堪認被告二人及證人壬○○○前開陳稱：
    九十年三月八日是戊○○陪同被告前往戶政事務所辦理印鑑
    證明等情，並非子虛。
  8.綜上各情，被告二人辯稱：附表所示不動產移轉登記，均係
    林田表示將財產分配給兒子，而依林田指示辦理等情，
    應堪採信，被告二人委請代書辦理附表所示不動產之移轉登
    記，難認有何偽造文書之可言。
  (五)關於提領款項之部分，經查：
  1.第一銀行忠孝分行於九十年三月十二日受理以林田名義辦
    理第00000000號存單之「遺失存單領取存款申請」
    （以林田名義向該行「遺失存單領取存款申請書」，金額
    一百萬元），將款項存入林田設於該行第0000000
    0000號帳戶後，再以林田名義之存摺類存款取款憑條
    （下稱取款憑條）提領一百萬元。嗣於同月十九日，該銀行
    受理以林田名義提領八十萬元（以林田名義填具取款憑
    條，提出於該銀行提領款項）。於同月二十二日，該銀行受
    理以林田名義提領三百五十萬元（以林田名義填具取款
    憑條，提出於該銀行提領款項）。同月二十三日，該銀行受
    理以林田名義提領三百二十五萬元（以林田名義填具取
    款憑條，提出於該銀行提領款項），上開各情，有各該「遺
    失存單領取存款申請書」、轉帳支出傳票、存款憑條、取款
    憑條在卷可憑（偵字卷第一八七至一九五頁），可以採認。
  2.參以被告二人上開關於提領現金之陳述內容，被告丁○○九
    十五年八月十五日偵查中陳稱：九十年三月十二日的一百萬
    元取款憑條、存款憑條是我太太壬○○○填寫，當天我開車
    載我太太及父親林田到銀行，我在銀行外面等等語；惟九
    十五年十月五日偵查中改稱：九十年三月十二日領一百萬元
    ，是我父親與我去領的，戊○○也有去。九十年三月二十三
    日三百二十五萬是我太太黃玉梅去領的，是我載他去，我在
    銀行外面等，是領出來備用等語（調偵字卷第一二０、一二
    一頁），關於何人前往領款之情形，其陳述前後並非全然一
    致。被告戊○○則於九十五年五月三十日偵查中先陳稱：提
    領存款部分是父親帶我、我太太三人去領的，領了三次，我
    二哥丁○○帶父親去一次。我與太太癸○○帶父親去取款的
    取款憑條第一次是我父親自己寫的，之後二次是我替他寫的
    。因為第二、三次父親行動不方便，無法自行書寫等語；九
    十五年八月十五日偵查中改稱：九十年三月十九日之八十萬
    元取款憑條、九十年三月二十二日之三百五十萬元取款憑條
    、九十年三月二十三日之三百二十五萬元取款憑條、大額通
    貨交易登記簿節本都是我寫的，我依照我父親意思，帶父親
    存摺、印鑑章去的等語；九十五年十月五日偵查中陳稱：九
    十年三月十九日領八十萬元、三月二十二日領三百五十萬元
    ，是我去領等語（調偵字卷第一二０、一二一頁，當日偵查
    中，丁○○陳稱九十年三月二十三日提領三百二十五萬元是
    伊與黃玉梅前往領取）。被告戊○○之陳述，前後亦非完全
    相符。
  3.證人壬○○○於偵查中證稱：「（曾否陪同公公林田至銀
    行領款？）有，就陪公公領過一次，當時公公林田身體很
    健康，可以自行行走」、「當天由先生丁○○開車載我們到
    菸酒廠對面的第一銀行，我與公公進去銀行，公公與丁○○
    站在銀行外面等，拿銀行存摺及印章，要我自己進去領錢，
    所以由我寫取款憑條，不用密碼，公公以前的定存自己辦理
    解約」、我陪公公領錢是在九十年三月十七日以前等語（偵
    字卷第一六一頁）。於本院證稱：「（林田名下第一銀行
    忠孝路分行現金被領走的事情你是否知道？）知道」，我參
    與第一、四次領款，第一次我爸爸去直接撥，第四次我自己
    去領。第一次是九十年三月十二日這次，日期未到我父親自
    己去解約，這次領一百萬，和我小嬸、我先生去。第二、三
    次是戊○○領，第四次是我領。第四次領三百二十五萬元，
    是我爸爸叫我領。第一次去領的時候是我跟我爸爸去，後來
    我爸爸就把印章交給我們，他說你們需要就去領，那時我們
    不知道他還會暈倒、生病、「（你爸爸只說你們需要就去領
    ？）對，那是他生病的時候，想說領出來才不會被政府扣稅
    金」（本院九十六年八月二日審判筆錄第四至六頁），證人
    壬○○○前後證言亦非一致。
  4.被告二人及壬○○○關於領款經過之陳述，雖有上開矛盾之
    處，惟查，被告二人及壬○○○對於確有提領四次款項共計
    八百五十五萬元，及第二至四次提款，林田並未親往銀行
    辦理等情，自始均未否認，則其等關於第二至四次由何人參
    與提款等細節，即無虛構事實之必要。且被告二人陳述及壬
    ○○○作證時，距離事實發生日均已五、六年之久，其記憶
    難免模糊，縱有矛盾，亦難遽認其等陳述全屬捏造不實。而
    關於九十年三月十二日，係由林田親自前往第一銀行忠孝
    分行自行辦理遺失存單領取存款之申請（解約）等情，其三
    人關於此部分之基本事實，陳述一致，仍非不能採信。
  5.次參以證人壬○○○於本院證稱：「（既然之前已經領了三
    筆，為何又要再領三百二十五萬？）因為住院時人之常情庚
    ○○叫我們去領，…」、「（剛你回答辯護人是你爸爸叫你
    去領，現在又說是庚○○叫你去領，為何有如此大差異？）
    第一次去領的時候是我跟我爸爸去，後來我爸爸就把印章交
    給我們，他說你們需要就去領，那時我們不知道他還會暈倒
    、生病」、「（你爸爸只說你們需要就去領？）對，那是他
    生病的時候，想說領出來才不會被政府扣稅金」等語（本院
    九十六年八月二日審判筆錄第六、八、九頁），核與被告丁
    ○○偵查中陳稱：告訴人庚○○在醫院的時候，有向我們兄
    弟二人要我們把錢領出來，因當時父親昏迷，沒有跟我們說
    為什麼，父親九十年三月十二日定存解約後，就將印鑑及存
    摺交給戊○○，並交代房子過戶要用錢等語（調偵字卷第六
    六頁），大致相符。綜上事證，可知林田第一次於九十年
    三月十二日領款後，即將第一銀行忠孝分行上開帳戶之印鑑
    、存摺交予戊○○，並授權戊○○視需要領款。則被告戊○
    ○等人於林田重病住院期間，使用林田印鑑領取林田
    之存款備用，尚難遽認係屬偽造文書。而證人壬○○○證稱
    ：林田生病住院把錢領出來才不會被政府課稅等語（應係
    指避免林田一旦病故其存款遭課徵遺產稅），雖此舉未必
    能達到逃漏稅之目的，惟其舉措實與社會一般常情無違，則
    依其領款之目的，要難認為對於銀行而言，有何詐欺之不法
    意圖。
  6.退步言之，林田確有意將財產分配給男性子孫，且於住院
    及第一次九十年三月十二日領款前，即已於九十年三月八日
    由被告戊○○陪同辦理印鑑證明如前述，可知林田住院前
    即已告知被告二人欲將財產分配過戶給被告二人及林春長。
    則被告二人基於由男性子孫繼承林田遺產之認知，於林田
    住院重病期間領取款項，縱使基於與林春長共同分配該等
    意思為之，亦難逕認其主觀上有何偽造文書或詐欺之犯意或
    不法意圖，不能逕以刑責相繩。
五、綜上所述，被告二人就附表所示不動產所為之移轉登記，堪
    認係基於林田之授意為之，而被告二人四度提領款項之行
    為，既經林田概括授權領款，亦難認有何偽造文書或詐欺
    之可言，本案所涉應屬遺產分配之民事紛爭，而非刑事犯罪
    。此外，本院復查無其他卷存積極事證足認被告二人涉犯公
    訴人所指罪嫌，其二人犯罪嫌疑不足，應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
┌──────────────────────────┐
│附表                                                │
├───┬──────────────┬───┬───┤
│編 號 │不動產土地或建物標示        │贈與人│受贈人│
├───┼──────────────┼───┼───┤
│  一  │土地：臺北市○○區○○段一小│林田│林春長│
│      │段第一八三之二地號土地應有部│      │丁○○│
│      │分萬分之一一四              │      │戊○○│
├───┼──────────────┼───┼───┤
│  二  │建物：北投區○○路一四三之十│林田│林春長│
│      │二號                        │      │丁○○│
│      │                            │      │戊○○│
├───┼──────────────┼───┼───┤
│  三  │土地：臺北市○○區○○路一小│林田│林春長│
│      │段第五０八地號土地應有部分萬│      │丁○○│
│      │分之三八０                  │      │戊○○│
├───┼──────────────┼───┼───┤
│  四  │建物：臺北市○○路○段四一０│林田│林春長│
│      │號一樓房屋（二０八建號）    │      │丁○○│
│      │                            │      │戊○○│
├───┼──────────────┼───┼───┤
│  五  │建物：同上段四一四號五樓房屋│林田│林春長│
│      │（二０九建號，起訴書誤載為四│      │      │
│      │一０號五樓）                │      │      │
├───┼──────────────┼───┼───┤
│  六  │建物：同上段四一０號五樓（二│林田│丁○○│
│      │二四建號建號）              │      │戊○○│
└───┴──────────────┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
