【裁判字號】    96,重訴,102
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度重訴字第102號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○JASON.
                    美國籍；
具  保  人  乙○○
上列被告因銀行法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
17218 號，95年度偵字第23853 號，96年度偵字第2265號、第
4126號、第14836 號、第19324 號），暨移送併辦（96年度偵字
第20864號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、經查，被告甲○○（JASON AARON CHITWOOD）因違反銀行法
    等案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣20萬元，由具保人乙○○繳納現金後，准予被告甲○○
    （JASON AARON CHITWOOD ）解除限制出境。
二、茲被告甲○○（JASON AARON CHITWOOD）於出境後，經本院
    合法傳喚，並未於指定之準備程序到場，顯已逃匿，自應將
    原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  陳勇松
                                    法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
