【裁判字號】    97,訴,12
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還本票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第12號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林玠民律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還支票事件，本院於民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將原告所簽發，發票日為民國九十三年四月九日，面額為
新臺幣壹佰玖拾萬元之本票一紙返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告甲○○於民國93年4月9日向被告丙○○
    購買坐落於台北市○○區○○段三小段505地號之土地及其
    上建物（即正隆麗池大樓B棟13樓B1），雙方訂有不動產買
    賣契約為憑，且原告於兩造簽約同時，即簽發買賣價金本票
    3紙交付被告收執。其後，兩造合意解除前開不動產買賣契
    約，雙方約定被告應將上揭3紙本票交還原告，惟被告僅返
    還其中2紙本票，但如主文第1項所示之本票（下稱系爭本票
    ），迄未返還。爰依民法第259條第1款規定起訴請求，並聲
    明如主文所示。
二、被告對於原告主張之事實不爭執，且同意返還系爭本票予原
    告，惟辯稱伊找不到系爭本票云云。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出買賣契約書1份、本
    票3紙、協議書1份（均影本）等件為證，其主張核與上開證
    物相符，且為被告所不爭執，自堪信為真實。按「契約解除
    時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約另
    有訂定外，依左列之規定：一、由他方受領之給付物，應返
    還之。」，民法第259條第1款定有明文。經查，兩造間原訂
    有前揭不動產買賣契約，原告於簽約同時並交付系爭本票於
    被告收執，嗣兩造合意解除前開不動產買賣契約，被告即應
    返還系爭本票於原告，惟被告迄未返還，均已如前述，揆諸
    上開說明及規定，被告自應負返還責任。
(二)、被告雖辯稱其找不到系爭本票云云，然縱使被告所辯為真正
    ，亦僅屬其回復原狀義務現實上可否履行之問題，並不能據
    此即解免其此項復原狀義務，故被告所辯，顯不足採。從而
    ，原告依民法第259條第1款規定，起訴請求被告返還系爭本
    票，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
