【裁判字號】    97,交附民,12
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  丙○○
            臺北汽車客運股份有限公司
法定代理人  李博文
上列被告因過失傷害案件（本院96年度交易字第733 號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因被告之刑事訴訟，已經
本院諭知不受理之判決，茲經原告以訴狀聲請將本件移送民事庭
審理，因此依刑事訴訟第503條第1項但書，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
