【裁判字號】    97,聲減,547
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第547號
聲   請   人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑（九十七年聲減字第二二四號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表之罪，均減刑詳如附表各編號所載，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯商業會計法等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯商業會計法等罪，均
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、本件聲請減刑，經核尚無不合，應予准許。至於附表編號一
    部分，雖已執行完畢，惟其與編號二部分，符合數罪併罰規
    定，故仍應減刑後定其應執行之刑，嗣檢察官執行時，再予
    扣除（參照臺灣高等法院九十六年第三次刑事庭庭長會議討
    論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題（三）第二號之
    決議及最高法院七十八年度第二次刑事庭會議決議）。
三、按本案被告行為後，刑法於九十五年一月七日修正公布，九
    十五年七月一日施行，刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」有關本件新、舊法
    之比較：刑法第五十一條第五款原規定為：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」嗣修正為：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」經比較新舊法之結果，以修正前刑
    法第五十一條第五款較有利於行為人。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十條第一項，修正前刑法第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    九十七    年   三  月   十二    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
