【裁判字號】    97,聲減,607
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第607號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2所載
，應執行有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑（原聲請書附表編號1之宣
    告刑欄、所犯法條欄、減刑後宣告刑欄；附表編號2之所犯
    法條欄，均有誤載，業經更正如本件附表所示），並諭知易
    科罰金之標準。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項第3項、第10條第1項，修正前刑法第51條第5款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
