【裁判字號】    97,聲,635
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第635號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第280號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所載不應減刑之罪所處之刑，與所犯如
附表編號二、三、四所列業經減刑之罪所減得之刑，應執行有期
徒刑肆年。
    理  由
一、受刑人甲○○因販賣第二級毒品等罪，前經本院及臺灣板橋
    地方法院先後判處如附表所示之刑，其中如附表編號二、三
    、四所示之罪，並經臺灣板橋地方法院均依中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，分別減為如附表編號二、三、四所示之
    刑，均已確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
