【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第220號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度上訴字第
4018號），聲請保外就醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經本院認為涉犯共同販賣第二級毒品
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國96年10月28日執行羈押，並於
    97 年1月28日延長羈押二月在案。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因罹患舌癌，於96年8月6日
    入院進行切除手術，出院後醫囑宜繼續追蹤治療，此有97年
    1月16日桃園敏盛綜合醫院開具之診斷證明書可證。聲請人
    未能持續就醫治療，致使口腔黏膜潰瘍持續擴大，癌細胞擴
    散轉移至正常組織，造成極度疼痛及出血，須服用止痛藥方
    能度日。為免聲請人病情惡化、危及生命，懇請准予保外就
    醫，接受化療等語。
三、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例等案件，經原審判處有期徒刑
    十二年，足見被告犯罪嫌疑重大；且被告所犯販賣第二級毒
    品罪，係最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，有非予羈押，顯
    難進行審判之必要，被告羈押之原因尚未消滅，亦有繼續羈
    押之必要。
  (二)被告罹患舌癌，經臺灣臺北看守所於 97年2月22日戒送至亞
    東紀念醫院牙科門診就醫，經醫師診斷後，認被告舌癌術後
    ，其左側舌側呈現術後傷口裂隙合併感染，建議藥物治療等
    情，有亞東紀念醫院97年2月22日診字第 0970063756號診斷
    證明書一紙附卷可憑，足見被告並無保外就醫治療之必要。
    至被告所指其罹患之病症應非牙科門診之專門領域，亞東紀
    念醫院之診斷報告不足以做為憑判之依據云云。然查，亞東
    紀念醫院經行政院衛生署95年度醫院評鑑結果由區域教學醫
    院升格為「醫學中心」，院內牙科尚細分為七個次專科，其
    中即包含口腔顎面外科，其主治醫師專長口腔黏膜病變及口
    腔癌手術等，有其醫院網路簡介資料一紙在卷可查。被告片
    面指陳該科醫師專業能力不足，容有誤會。
四、綜上，被告所指罹患重大急病，與刑事訴訟法第114條第3款
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者之要件不合，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
