【裁判字號】    96,聲減,5174
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定     96年度聲減字第5174號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因施用毒品罪、非法持有合成麻醉藥品罪及販賣毒品
罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1施用毒品罪、編號2 施用毒品罪、編號3施
用毒品罪、編號4吸用化學合成麻醉藥品罪、編號5施用毒品罪、
編號6非法持有化學合成麻醉藥品罪、編號7施用毒品罪，均減刑
詳如附表所載。
編號3、4所減得之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
編號5、6、7所減得之刑與附表編號8所列其餘不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑拾陸年捌月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯附表編號1 施用毒品罪
    、編號2施用毒品罪、編號3施用毒品罪、編號4 吸用化學合
    成麻醉藥品罪、編號5施用毒品罪、編號6非法持有化學合成
    麻醉藥品罪、編號7 施用毒品罪等案件，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1至7之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號8 所列不應減刑之販賣毒品罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
