【裁判字號】    97,上易,541
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第541號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣新竹地方法院96年度易字
第546號，中華民國97年1月29日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署94年度偵字第6392號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○明知其與龍
    群營造有限公司（下稱龍群公司）間之工程款支付命令事件
    ，業經台灣新竹地方法院於民國92年12月5 日以92年度促字
    第28830號支付命令命被告應給付龍群公司新臺幣（下同）
    104 萬4,01 4元，被告於92年12月15日收受上開支付命令，
    未於收受後20日內提出異議，致上開支付命令確定在案。詎
    其竟於將受強制執行之際，基於損害債權人龍群公司債權之
    意圖，於94年5月25日，將其所有坐落臺南縣善化鎮胡厝寮
    16之6地號土地（應有部分2分之1），以買賣名義移轉所有
    權登記予其兄陳奕忠，致龍群公司無法就上開不動產強制執
    行而受有損害，因認被告涉有刑法第356條損害債權罪云云
    。
二、按犯罪之被害人，得為告訴，告訴乃論之罪，其告訴應自得
    為告訴之人知悉犯人之時起，於6 個月內為之，為刑事訴訟
    法第232條、第237條第1 項定有明文。又所謂「犯罪之被害
    人」，指自然人及法人；如法人為犯罪之被害人時，應由代
    表人代表告訴方為合法。本件被告涉犯刑法第356條損害債
    權罪，依刑法第357條規定須告訴乃論。因龍群公司早於93
    年6月11日變更公司名稱為騰淞營造有限公司（下稱騰淞公
    司），代表人為林少梅，有騰淞公司之公司登記基本資料查
    詢、經濟部93年6月11日經授中字第09332238590號准予變更
    登記函暨騰淞公司變更登記表在卷可稽（94年度偵字第6392
    號卷第30、103至105頁），故騰淞公司（原名龍群公司）於
    94年8月9日以「楊超群」為公司代表人名義提出本件告訴，
    固難認已合法告訴。惟騰淞公司已於95年6月29日偵查中補
    遞被害人為「騰淞公司」，代表人為「林少梅」，並委任「
    楊睿紘」出庭應訊之委任狀（同上卷第115頁），該補提之
    委任狀是否表示騰淞公司代表人林少梅有提出告訴之意？如
    屬肯定，「林少梅」究係於何時「知悉」被告犯罪？此疑點
    關係騰淞公司代表人林少梅之告訴是否逾6個月之告訴期間
    及其告訴是否合法，原判決未予詳究，遽以龍群公司代表人
    楊超群提起告訴之時間（94年8月9日）為「騰淞公司」代表
    人「林少梅」知悉犯人之始日，認告訴逾期，而為不受理之
    判決，尚嫌率斷。檢察官上訴指摘原判決不當，非無理由，
    自應由本院將原判決撤銷，發回原審法院，為適法之處理，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1 項但書、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
