【裁判字號】    97,交聲再,10
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第10號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交抗字第169號，中華民國96年2月18日第二審確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審意旨略以：本院九十七年度交抗字第一六九號裁定，漏
    未審酌聲請人提供案發時現場未於民權東路與雙城街口設立
    直立式單行道標誌及地上單行道標線之照片證據，爰依此聲
    請再審云云。
二、按依刑事訴訟法得聲請再審者，以確定判決為限，此觀諸該
    法第四百二十條至同法第四百二十二條之規定自明，而上開
    聲請再審之規定，無規定得準用於確定裁定之明文。查本件
    聲請人係對本院九十七年度交抗字第三二六號（違反道路交
    通管理處罰條例案件）駁回其抗告之裁定聲請再審，該裁定
    並非確定判決，揆諸前開說明，自不得聲請再審，本件聲請
    自非法之所許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
