【裁判字號】    97,聲再,83
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第83號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人，因妨害名譽案件，對於本院96年度再字第2 號，中
華民國97年2 月13日第二審確定判決（一審案號：臺灣臺北地方
法院93年度訴字第872 號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
93年度偵字第959號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
