【裁判字號】    97,聲減,590
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第590號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害名譽案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第234號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害名譽罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年2月15日犯妨害名譽罪，經本
    院以92年度上訴字第3334號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署89年度偵緝字第1144號），判處有期徒刑3月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並定易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳啟民
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
