【裁判字號】    96,破抗,95
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
台灣高等法院民事裁定                  96年度破抗字第95號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請破產宣告事件，對於本院中華民國97年1月30日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又提起
    抗告，如逾抗告期間者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487條前段、第495條之1第1項及第442條第1項分別定有明
    文。
二、本件裁定於97年2月14日送達於抗告人，有卷附送達證書可
    稽。其抗告期間自送達裁定翌日起，算至97年2月25日即已
    屆滿（97年2月24日為星期日）。乃抗告人遲至97年2月27日
    始行提起抗告，已逾抗告期間。依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月   12    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
