【裁判字號】    97,聲減,557
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第557號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署97年度聲減字第213 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺及違反公司法等罪，
    經附表所列法院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯詐欺罪
    ，宣告刑未逾1年6月，與違反公司法之罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第1、3項、第10條第2項、第12條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
