【裁判字號】    97,聲減,595
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第595號
聲   請   人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列受刑人因違反妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（九十七年度聲減字第二三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年五月間所妨害投票罪，經本
    院以九十六年度選上易字第六號（偵查案號：板橋地方法院
    檢察署九十五年度選偵字第九三號），判處有期徒刑四月，
    褫奪公權二年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚
    無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十四條，修正前刑法第四十一條
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七    年    三   月   十二   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
