【裁判字號】    96,聲減,5115
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               96年度聲減字第5115號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯貪污罪，減為有期徒刑壹年，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因民國八十五年七月間犯貪污治罪條例第十
    一條第一項之對於依據法令從事公務之人員，關於違背職務
    之行為，交付賄賂罪，經本院以九十三年度重上更(三)字第九
    九號判處有期徒刑二年，褫奪公權二年，最高法院以九十五
    年度台上字第四四０一號上訴駁回，確定在案。茲受刑人以
    其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文。
    依其反面意旨，倘於上揭特定日期前，已經自動歸案，即得
    獲減刑寬典之適用。本件受刑人於本案確定後，雖未到案執
    行，經台灣台北地方法院檢察署發布通緝，惟已於九十六年
    十月二十五日自行到案，現正執行中等情，有台灣台北園地
    方法院檢察署九十六年執緝自第一六九六號訊問筆錄暨本院
    被告前按紀錄表在卷可稽。經核尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項、第十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
