【裁判字號】    97,聲減,615
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第615 號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第3362號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致死罪，減為有期徒刑伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）92年9 月20日犯傷害致死
    罪，經本院以93年度上訴字第1264號（起訴案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署92年度偵字第20406 號）判處有期徒刑10年
    ，並經最高法院以94年度臺上字第182 號判決上訴駁回確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯雖
    係中華民國96年罪犯減刑條例第3條第15款所列刑法第277條
    第2 項之傷害致死罪，且宣告逾有期徒刑1年6月之刑，但係
    於該條例施行前自首而受裁判者，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第8條第1項、第6條、第2條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
