【裁判字號】    97,抗,133
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第133號
    再抗告人    正勝工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  鄭文玲律師（三審）
上列抗告人與萬松營造有限公司間返還提存物事件，對於本院中
華民國97年1月28日所為裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
    為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。為裁判之原法
    院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告。觀民事訴訟法第
    486條第4項、第5項、第6項、第436之3第3項之規定自明。
二、本件抗告意旨雖主張：其於96年11月22日收受相對人催告其
    於21日內就擔保物行使權利之存證信函後，即於同月30日以
    存證信函表示不同意相對人取回擔保物，並希望調解，如相
    對人不願調解，其會行使權利，因相對人不願調解，其乃於
    96年12月27日起訴，不能謂非已就擔保物行使權利等語。然
    訴訟終結後，受擔保利益人，逾民事訴訟法第104條第1項第
    2款20日以上之期間而未行使其權利時，若在供擔保人向法
    院為返還提存物或保證書之聲請之後，始行使其權利者，仍
    應認為受擔保利益人未在前開期間內行使其權利，所謂「受
    擔保利益人行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效
    果之訴訟行為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言，業據
    最高法院著成72年台抗字第181號、80年台抗字第413號判決
    ，是本件所涉之法律問題，已有前開判例可資適用，無另為
    闡釋必要，尚非原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要
    性，依上說明，自不得再為抗告，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
