【裁判字號】    97,聲減,599
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第599號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第231號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯成年人對兒童傷害罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國87年7月21日對兒童犯傷害罪，經本
    院以95年度重上更（三）字第213號判決（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署87年度偵字第26674號），判處有期徒
    刑1年4月，由最高法院以97年度臺上字第478號判決駁回上
    訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，
    所犯為刑法第277條第1項之傷害罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
