【裁判字號】    96,重上,440
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第440號
上  訴  人  桃園縣政府環境保護局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林上鈞律師
上列上訴人與被上訴人宇鴻科技股份有限公司間因撤銷仲裁判斷
事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金
（價）額39,798,620元（新台幣，下同），第三審應徵裁判費54
3,360元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後
10 日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
