【裁判字號】    96,上訴,5331
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5331號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因偽造有價證券等案件（本院96年度上訴字第5331號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年參月貳拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因偽造有價證券等案件，前於民國96年
    12月20日經本院訊問後，認其涉犯刑法第201條之1第2項行
    使偽造信用卡、第216條、第210條行使偽造私文書及第339
    條第1項之詐欺取財或同條第2項之詐欺得利等罪嫌，犯罪嫌
    疑重大，且其盜刷偽造信用卡多達76次，有事實足認有反覆
    實施之虞，合於刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，予以羈押，至97年3月19日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年3月20日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
