【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請承當訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第57號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被上訴人王偵懿與上訴人甲○○間返還停車位等事
件，聲請承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由乙○○代被上訴人王偵懿承當訴訟。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被上訴人王偵懿已於訴訟繫屬中之民國
    96年6月4日將為訴訟標的法律關係之建物即臺北縣樹林市○
    ○○段6568建號 (重測後為臺北縣樹林市○○段609建號)建
    物如原判決 (臺灣板橋地方法院95年度訴字第1506號) 附圖
    所示編號41號停車位讓與聲請人，並同意聲請人承當訴訟，
    有承當訴訟同意書、土地及建物登記謄本附卷足參 (見本院
    卷第2頁、第13至18頁)。為此，依民事訴訟法第254條第2項
    規定，聲請裁定許聲請人代被上訴人王偵懿承當本件訴訟等
    語。
二、按，訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法
    254條第1項、第2項分別定有明文。是以在未經當事人兩造
    同意之情形，本法係改採訴訟繼承主義，在訴訟繫屬中，為
    訴訟標的之法律關係，既已移轉於第三人，並足以生實體權
    利義務移轉之效力，該訴訟與受讓人間，已發生密切之利害
    關係，任由為移轉之當事人續行訴訟，不啻以法律承認其得
    任意處分受移轉人之權利，實非所宜，上訴人固具狀表示不
    同意聲請人承當訴訟，然本院斟酌聲請意旨及保護私權之目
    的，認聲請意旨核與上揭規定，並無不符，應予准許，上訴
    人甲○○不同意聲請人代被上訴人王偵懿承當訴訟（見本院
    卷第9頁），難謂有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 林恩山
                              法  官 陳雅玲
                              法  官 黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
