【裁判字號】    97,破抗,18
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第18號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請宣告破產事件，對於中華民國97年1月14日臺灣
桃園地方法院96年度破字第36號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之抗告人）固有宣告破
    產之原因，但依目前破產實務，破產管理人之報酬至少約需
    新台幣（下同）50,000元，又聲請人居住桃園縣內，自承其
    有父母、二名子女待照顧，依行政院內政部公布台灣省歷年
    最低生活費一覽表記載，96年度每人每月最低生活費為9,50
    9元， 以此計算聲請人及其家屬每年應支出之必要生活費用
    ，應為570,540元。而破產程序必須召開債權人會議、 出售
    資產、分配破產財團，通常1年尚無法終結， 縱令本件破產
    程序單純，於一年內可以完成破產程序，而聲請人所應支出
    之破產管理人之報酬、其個人及其家屬之必要生活費用等財
    團費用至少需要620,540元（計算式：50,000＋570,540＝62
    0,540，原法院誤載為1,070,540元），而聲請人現有資產合
    計為268,092元，及1996年份之OPEL廠牌自小客車1部，顯然
    不敷清償破產財團費用，遑論於清償財團債務後，再將剩餘
    財產分配予其他債權人。故本件若宣告聲請人破產，實不能
    達清理債務，使債權人平等受償之破產制度立法目的，僅徒
    增程序之浪費，因此本件聲請宣告破產，為無實益，為無理
    由，應予駁回。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人於原法院已提出配偶黃中庸願以其
    郵政儲金中之20萬元，作為抗告人破產財團費用，且於郵政
    儲金存款餘額證明書上親筆簽名並載明：存款中之20萬元係
    抗告人所有，原法院僅以該筆款項並未存入抗告人名義之帳
    戶中，亦未提出其餘證明可證該筆款項確為抗告人所有，顯
    過於率斷。又抗告人尚有任職於弘捷電路股份有限公司之薪
    資及其他所得，原法院未盡調查之能事，將之列入破產財團
    ，逕以抗告人無足夠資產支付相關費用，而駁回抗告人之聲
    請，實屬率斷，爰求廢棄原裁定，發回原法院更為適法裁定
    。」等語。
三、按「破產，對債務人不能清償債務者，宣告之」破產法第57
    條定有明文，故如對於債務人並無不能清償之情事，即不得
    宣告破產。經查，抗告人主張其以信用卡、現金卡預借現金
    之方式向多家銀行借款，共積欠債務1,952,421元， 而其配
    偶黃中庸於郵政儲金中之20萬元為其所有、有一中古汽車約
    5 萬元、目前任職於弘捷電路股份有限公司月薪23,000元，
    扣除生活費及扶養費後，已不足支付與銀行債務協商分期應
    償還金額云云，惟查抗告人既已與債權人銀行達成無擔保債
    務還款計畫，抗告人同意每月清償21,676元，有抗告人提出
    之無擔保債務還款計畫書在原審卷可稽，故抗告人每月所負
    擔之債務僅21,676元。而抗告人自承其有現金20萬元，並提
    出郵政儲金存款餘額證明影本乙紙及配偶黃中庸之親筆簽名
    為證，則以該現金20萬元按月清償21,676元，尚可清償債務
    長達九個月之久，況抗告人每月尚有薪資收入23,000元，扣
    除其最低之生活費後，應還有餘額可供清償債務，故抗告人
    並無不能清償債務之情事，其聲請宣告破產，即屬無據，原
    法院駁回抗告人之聲請，所持理由雖與本院不同，惟其結論
    並無不同，抗告意旨猶執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官 黃豐澤
                              法  官 吳光釗
                              法  官 蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                              書記官 王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
