【裁判字號】    97,毒抗,113
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第113號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院中
華民國97年1月9日裁定（97年度毒聲字第4號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人從未接觸過毒品，也沒看過毒品長什
    麼樣子，且抗告人有服用止痛藥及減肥藥，或許這是造成驗
    尿呈陽性反應的原因云云。
二、經查：
(一)抗告人即被告甲○○為警查獲後所採尿液，經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜分析法為確認檢驗
    之結果，呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司於96年9月12日出具之濫用藥物
    檢驗報告及姓名對照表各1紙在卷為憑。參之以酵素免疫分
    析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當
    程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器
    為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具
    有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；佐以安非他命類經
    口服投與後，70%約於24小時以內自尿液中排出，90%則於96
    小時以內自尿液中排出，是實務目前固衡常以尿液檢測判斷
    受驗者曾否施用毒品，惟鑑於國內現階段針對尿液所檢測者
    ，僅為該尿液是否呈安非他命類陽性反應而已，至其實際投
    與量之多寡，則每因安非他命之檢出與個人投與方式、投與
    量、體質、採尿時間，乃至檢驗儀器之精密度等諸多因素息
    息相關，而無從憑以精確推斷，遑論進而據以回推（自受驗
    者採集尿液之時間回推）其精確之投與時間。然則，自受驗
    者口服投與後所得檢測出安非他命類之通常時間推斷，其投
    與時間距離其採尿時間最長可能不會超過4日。此復曾經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局以81年2月8日（）藥檢壹字第
    001156號函釋在案。準此，被告於96年8月30日晚間8時許為
    警採尿回溯4日內之某時，確有施用第二級毒品安非他命、
    甲基安非他命之犯行。
(二)抗告人雖以前詞置辯，惟本件抗告人即被告甲○○被警方查
    獲時所採尿液送驗，依上開濫用藥物檢驗報告所示，其中就
    安非他命、甲基安非他命之數值 (ng/ml)分別為「582」、
    「6864」，就甲基安非他命數值部分，遠高於標準值「500
    」甚多。而抗告人未能提供所服用藥物，或指出其名稱以供
    檢驗，已屬無稽，且甲基安非他命係違禁物，行政院衛生署
    核可之藥物，依規定本不得摻入甲基安非他命，縱抗告人係
    服用未經許可上市之止痛藥、減肥藥，而違規摻入甲基安非
    他命，其摻入量亦僅占藥物極小部分，甲基安非他命數值亦
    不可能高達「6864」，所辯顯屬卸責之詞，並不可採。從而
    ，原審准檢察官之聲請，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒
    ，與法並無不合，抗告人空言否認犯行，核無理由，抗告應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
