【裁判字號】    97,抗,251
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第251號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請重新審理案件，不服臺灣基隆地方法院97年度
毒聲再字第1號，中華民國97年2月4日第一審裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請重新審理，應於裁定確定後30日內提起；法院認為無
    重新審理之理由，或程序不合法者，應以裁定駁回之；認為
    有理由者，應重新審理，更為裁定，毒品危害防制條例第20
    條之1第2項、第4項分別定有明文。
二、經查：本件聲請人係對於原審民國95年2月27日95年度毒聲
    字第70號裁定不服，聲請重新審理（按聲請人雖具狀稱係聲
    請，但依其聲請事由及內容，即係聲請重新審理）。惟原審
    前開裁定於95年3月3日、95年3月9日分別送達於聲請人 (即
    被告)及檢察官，並因聲請人及檢察官俱未於期限內提起抗
    告，該裁定已於95年3月14日確定。此均經原審依職權向臺
    灣基隆地方法院檢察署調取95年度戒毒偵字第49號偵案全卷
    核閱屬實，且有聲請人（即被告）、檢察官送達證書各1紙
    影本附卷可考（見原審卷第23頁、第24頁）。是以聲請人應
    於裁定確定後30日內即95年4月13日以前聲請重新審理，乃
    聲請人遲至原審裁定確定1年8個月後之96年12月21日，方具
    狀為重新審理之聲請，有刑事聲請再審狀（參見原審卷第1
    頁），揆諸上開規定，已逾法定聲請重新審理期間。本件聲
    請人就前開裁定聲請重新審理，其程序為不合法，原審依毒
    品危害防制條例第20條之1第4項前段規定，自程序上予以駁
    回，核無違誤。抗告意旨仍以實體上原因提起抗告，指摘原
    裁定不當，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
