【裁判字號】    96,上訴,4680
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4680號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
            莊守禮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年2
月1日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本日期欄「中華民國97年1月31日」，應更正為「中華
民國97年2月1日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決日期欄應為「97年2月1日」，誤載為「97年1月31
    日」。上述誤載，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨，應予更正，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
