【裁判字號】    96,上易,2928
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2928號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      號
            甲○○○
                      號
            丁○○
                      號
            乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
易字第1611號，中華民國96年11月19日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵續字第263號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○為址設臺北市中山區○○○路○
    段152巷5弄19號「綠屋美容院」負責人，被告乙○○係戊○
    ○之子，被告甲○○○、丁○○則為被告戊○○之員工；渠
    等4人竟共同基於意圖散布於眾、損毀他人名譽之犯意聯絡
    ，於民國94年7月間馬莎颱風警報發布前2、3天起至颱風過
    後約2、3天止之不詳時間，在臺北市中山區松江里所設之公
    告欄及「綠屋美容院」內外，以「綠屋全體人員」之名義，
    張貼載有「張榮造等數度登門無理取鬧，並多次以利器傷害
    店內多位員工」等內容並致松江里陳永護里長之感謝啟事，
    使不特定人得以共見共聞，足以毀損告訴人丙○○（原名張
    榮造）之名譽；因認被告4人共同涉犯刑法第310條第2項加
    重誹謗罪嫌。
二、證據能力之判斷：被告戊○○、甲○○○、丁○○、乙○○
    對於下列各項證據方法，均未爭執其證據能力，並同意作為
    證據（見本院卷第24頁反面至第25頁），本院審酌各該證據
    作成時之情況，認為並無不適當之情事，均得作為證據，合
    先敘明。
三、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得推定其犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條、第301 條第1 項分別定有明文。又認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為諭知被告無罪之判決，最高法院著有76年臺上字第4986號
    判例可資參照。
四、訊據被告戊○○、甲○○○、丁○○固不否認曾一同決定張
    貼上開內容公告在臺北市中山區松江里里辦公室外佈告欄上
    ，但堅決否認張貼在「綠屋美容院」內外，亦否認有何誹謗
    告訴人丙○○名譽之意思，被告3 人均辯稱：(一)告訴人於94
    年4 月29日兩度至美容院打傷渠等，公告內容並無不實；(二)
    事發後，因里長陳永護居中調解，渠等為感謝里長故共同決
    定張貼公告在里辦公室佈告欄，並無妨害告訴人名譽之意思
    ；(三)並未張貼在美容院內外；(四)被告乙○○並未參與張貼公
    告之事等語。被告乙○○則堅決否認有何參與討論或張貼公
    告之行為，辯稱：(一)伊事先不知被告戊○○等人張貼公告之
    事，貼出來以後伊才看到；(二)又伊曾於94年7 月間遭告訴人
    及其子持酒瓶、掃帚打傷，公告內容屬實等語。而公訴意旨
    認為被告4 人共同涉犯上開犯行，無非以：告訴人之指訴、
    證人陳永護之證述、現場照片2 張及公告影本4 張為其論據
    。
五、經查，被告戊○○、甲○○○、丁○○於94年8 月3 日至6
    日馬莎颱風襲臺之前數日，即共同決定撰寫內容包含「遭受
    本里張榮造等數度登門無理取鬧，並多次以利器傷害店內多
    位員工」之啟事，經臺北市中山區松江里里長陳永護同意後
    ，張貼在里長辦公室外佈告欄上，迄馬莎颱風襲臺期間遭風
    雨淋濕毀損，告訴人則於95年1 月27日提出刑事告訴（未逾
    告訴期間）等情，為被告4 人所不爭執（見他字卷第42頁、
    偵字卷第6 至7 頁、偵續卷第11至13頁），又據告訴人指述
    明確（見他字卷第1 、19至20頁），亦經證人陳永護證述屬
    實（見原審卷第41頁反面），且有公佈欄照片2張（見他字
    卷第29頁）、啟事公告影本4張（見他字卷第44至47頁）及
    中央氣象局颱風警報發布概況表、所有颱風列表（見偵字卷
    第17、19至21頁）附卷可稽，堪以認定為真。按誹謗罪之成
    立，須行為人意圖散布於眾，指摘或傳述足以毀損他人名譽
    之事為要件，惟其所誹謗之事非僅涉於私德而與公共利益無
    關，且能證明其為真實者，則不罰，刑法第310條第1項、第
    3項著有明文。從而，本案爭點在於：(一)被告4人有無張貼同
    上內容公告在「綠屋美容院」內外？(二)被告乙○○是否參與
    張貼公告之行為？(三)被告等人張貼上開公告是否基於毀損他
    人名譽之意思？(四)公告內容是否能證明為真實？是否僅涉及
    私德而與公共利益無關？茲論述如下：
  (一)首查被告戊○○、甲○○○、丁○○公告張之貼地點除里辦
    公室佈告欄外，告訴人另於原審審理中具結證稱：「我有看
    到3、4個人在那裡貼，就是在庭的4位被告在店裡貼公告，
    戊○○與甲○○○1個拉上面1個拉下面，有的人在貼膠帶、
    有人拿剪刀，但我沒看清楚是誰拿剪刀、誰拿膠布，公告貼
    好後我才騎車過去看，是跟里辦公室貼的同一張，紅色底的
    ，字體應該是同一種，被告也承認店內有貼」、「大概是94
    年8月6日或7日的時候，早上快中午的時候。角度的關係沒
    辦法看到店裡面」等情明確（見原審卷第39頁），輔以被告
    甲○○○陳稱：「貼在松江里的公佈欄還有我們店的門口」
    等語（見偵續卷第12頁），足認上開內容公告亦張貼在「綠
    屋美容院」門口一事非虛。
  (二)至告訴人雖指述被告陳嘉修亦有參與張貼公告之行為，然為
    被告4 人所始終否認。至告訴人雖提出訊浩光電企業有限公
    司介紹資料，顯示該公司設址地點與「綠屋美容院」地址相
    同（見他字卷第61至62頁、偵字卷第18頁），然據被告陳嘉
    修供稱：「上班地點是設在美容院，有掛招牌，實際在外面
    跑業務，沒有跑業務的時候，有時在美容院，有時在蘆洲」
    （見偵續卷第12頁），另被告丁○○則稱：「（問：乙○○
    做何事？）他是做外務，他沒有在美容院那邊工作」（見偵
    續卷第12頁），可知被告陳嘉修並非長時間待在「綠屋美容
    院」，亦不得遽予推認被告陳嘉修即有參與公告內容之決定
    、張貼。況按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，
    不得以其指訴為被告犯罪之唯一證據，最高法院迭著有52年
    臺上字第1300號判例、84年度臺上字第5368號判決要旨可資
    參照。是就被告陳嘉修部分，除告訴人之指述外，查無其他
    積極證據足資佐證，揆諸最高法院判例、判決意旨，自難僅
    憑告訴人一人之指述而遽予推認被告陳嘉修之犯行。
  (三)再就被告戊○○、甲○○○、丁○○決議張貼公告之主觀意
    思而言，觀諸卷附公告影本及照片，公告標題為：「感謝啟
    事」，全文乃：「本店2 個月內無端遭受本里張榮造等數度
    登門無理取鬧，並多次以利器傷害店內多位員工，此期間苦
    不堪言，所幸承蒙本里里長秉公處理，熱心公務，為里民奔
    走，特此感謝！！此致松江里陳永護里長綠屋全體人員敬啟
    」（見他字卷第29、44至47頁），綜觀其全文文意，係里民
    感謝里長陳永護居中協調之熱忱、辛勞。而證人陳永護亦證
    實：「我在張貼前有看過該啟事的內容。是戊○○跟我說要
    張貼啟事感謝我幫他們協調」（見他字卷第65頁）、「戊○
    ○是在佈告欄貼，我沒開鎖給他們貼，戊○○是貼在玻璃外
    面。因為佈告欄無法拉開壞掉了，他們貼的那邊當時是壞掉
    的，拉不開。內容我大概看一下，被告說要感謝我協調，我
    想說這是事實，我對內容沒有意見」（見原審卷第41頁反面
    ），堪認被告戊○○、甲○○○、丁○○張貼上開公告確係
    以感謝里長陳永護為目的。且里長陳永護於94年7月間居中
    調解告訴人與被告等人間糾紛一事，經告訴人證述：「調解
    當天里長找來很多人，要我賠不是，我跟我太太一直跟他們
    說對不起」（見原審卷第40頁），證人陳永護又於偵查中結
    稱：「（問：妳是在何時幫他們協調的？）大概是94年7 月
    間，當時還有兩位民權一派出所的警察在場，是在我的里辦
    公處協調的，他們雙方都有錄音，當時是張榮造來請我幫他
    們協調的」、「7月初在里辦公室協調……我是希望他們雙
    方和好」（見原審卷第41頁反面），復有調解現場照片影本
    2張在卷可考（見偵字卷第11頁），確足認陳永護熱心協調
    為事實。蓋里民感佩里長之熱心服務而廣為宣揚眾人周知，
    本屬人情之常，因此，被告戊○○、甲○○○、丁○○於94
    年7月底某日合意張貼上開內容之公告，是否具有妨害告訴
    人名譽之惡意，益有合理可疑，實難遽予推認。
  (四)況按刑法第310 條第3 項所謂「能證明其為真實者」，係以
    可能證明為已足，不以獲得確實證明或經裁判確認其為真實
    為必要，亦即依照可靠之資料來源，客觀上足以是認其所誹
    謗之事為真實，又有證明真實之可能時，即可謂能證明其為
    真實。查上開公告內容提及「遭受本里張榮造等數度登門無
    理取鬧，並多次以利器傷害店內多位員工」部分，係指告訴
    人於94年4 月29日前往「綠屋美容院」店內與被告戊○○、
    甲○○○、丁○○發生肢體衝突，及告訴人、其子張嘉晉、
    其妻宋玉鳳於同年7 月1 日在「綠屋美容院」附近街道上與
    被告乙○○、戊○○發生肢體衝突二事。經查：
  (1)關於上開二事之事發經過，雖據告訴人否認有何傷害行為，
    惟告訴人亦不否認曾有上開2次衝突事件（見原審卷第38 頁
    ），且自承：「調解當天里長找來很多人，要我賠不是，我
    跟我太太一直跟他們說對不起」、「因為我是男生而我跑去
    綠屋與被告等人衝突是我不對，我是基於這種心態才去調解
    ，對方要求70萬我太太說50萬，因為調解沒成立才上法院與
    被告等人以20萬元和解」等情（見原審卷第40頁），倘非告
    訴人有何不法行為，豈會向被告戊○○等人道歉並賠償20萬
    元和解。告訴人空言否認傷害云云，實難遽信。此外，被告
    戊○○供陳：「（問：告示中提及告訴人數度登門無理取鬧
    ，並多次以利器傷害你店內多名員工，有何證據？）有照片
    、驗傷單、起訴書可證明。告訴人在1天內來店裡兩次，打
    傷我、丁○○、甲○○○3人，第1次用雨傘打我們，在94
    年7月1日又來我家門口以酒瓶把乙○○打得頭破血流，這部
    分都有證人」等情綦詳（見偵字卷第6至7頁），又據證人陳
    永護證述：「最早是張榮造到戊○○的美容院打戊○○，戊
    ○○的臉上瘀青好幾處，戊○○到里辦公處找我，我就騎車
    載戊○○到馬偕醫院就診，我車還沒停妥，我太太就打行動
    電話給我，跟我說張榮造拿了雨傘去戊○○的美容院打美容
    院的女性員工，我就打電話給民權一派出所的巡佐。當天我
    回到戊○○的美容院，看到美容院的員工受傷情形。隔天我
    有打電話給張榮造，張榮造有答應我不會再犯，結果再隔2
    、30天左右，換成戊○○的兒子滿臉是血到我家來找我，說
    是被張榮造及他的太太及兒子，說是有人抓他，有人拿瓶子
    朝他的頭砸，戊○○的兒子頭部縫了好幾針，我有看到戊○
    ○的兒子背部整片都是像被竹子、掃把鞭打的痕跡。經我協
    調後張榮造賠償戊○○他們20萬元」、「張榮造確實3次在
    美容院或美容院外打人。前兩次都是在戊○○的美容院裡面
    ，第3次是在戊○○的美容院外面打戊○○的兒子」、「第2
    次是以雨傘，我到美容院的店內時有看到1把雨傘都彎了，
    店內的女性員工告訴我說張榮造有用雨傘次她們的腹部，嘴
    裡還說要給她們死，且第3次若非使用利器，戊○○的兒子
    也不會縫那麼多針」（見他字卷第66頁）、「我只知道戊○
    ○在94年4月被人打，我跟她去醫院，要停車時我太太打電
    話給我說丙○○又去店裡面打人，我又趕快去店裡，我進去
    綠屋時看到壹支雨傘彎曲了，放在旁邊。但是丙○○已經不
    在了，當時店裡面有丁○○、甲○○○，甲○○○跟我說她
    胸口痛，丁○○臉瘀青。94年7月我沒看到他們打架，乙○
    ○來文句店找我，我看到乙○○整個頭都是血，說他被丙○
    ○打。我帶他去看醫生，乙○○跟我說丙○○是拿酒瓶打他
    ，因為有玻璃才打到流血。乙○○背部有被棍子打的痕跡，
    1條1條紅腫」（見原審卷第41頁至反面）、「12點多接到電
    話與戊○○一起趕去綠屋時，甲○○○跟我說雨傘是丙○○
    帶到店裡的」、「（問：除了4月29日這次，丙○○還有去
    綠屋嗎？）4月同1天有2次，7月1次，其他的我不知道」（
    見原審卷第42頁），至為詳盡，已堪認定告訴人先持雨傘傷
    人，又持酒瓶、棍棒傷人二事屬實。
  (2)且據94年4 月29日事發當天之在場證人陳贊如即「綠屋美容
    院」推拿師於原審審理中結稱：「我看到1個先生拿1把雨傘
    近來，問老闆娘在不在，修指甲的小姐甲○○○跟先生說老
    闆娘不在，那個先生就拿那把雨傘猛打甲○○○的頭與胸部
    ，因為那時我們很害怕，我也不敢過去勸架，洪誌嬬有過去
    勸，那位先生還是一直打」、「我看到甲○○○臉部、頭部
    受傷，整個頭部腫起來，臉、胸部瘀青，她有把衣服打開給
    我們看」、「丁○○也在場，她要去勸架有被那位先生打一
    拳」、「甲○○○、丁○○還有洪誌嬬，戊○○不在」等情
    （見原審卷第70頁、反面），另在場證人洪誌嬬即「綠屋美
    容院」美髮師亦證述：「幾月我記不太清楚，但同1天有發
    生2次，第1次張先生進來時在戊○○嘀咕2、3句，就1拳揮
    下去打到戊○○的下巴，說要給她好看，然後丙○○就離開
    了，大概是10點左右的事。12點左右，丙○○又拿1把傘進
    來，很生氣，就問甲○○○老闆娘在不在，有找一下找沒人
    ，就往甲○○○打，用手機、雨傘打甲○○○，打甲○○○
    頭部與胸部，甲○○○受傷很嚴重」（見原審卷第71頁）、
    「剛開始我被嚇到，要他不要這樣，我有喊救人，其他人都
    不敢靠近，客人都躲起來」、「後來丁○○要去勸架，丙○
    ○在打甲○○○時丁○○要去拉開他們，丙○○看到丁○○
    來就打她1拳，因為丙○○伸手打人傘就掉到地上，我們就
    撿回來」、「（問：那把傘有壞掉嗎？）彎掉了」等情綦詳
    （見原審卷第71頁反面）。且經原審調取94年度易字第2199
    號傷害案件全部卷宗所附把柄彎曲之雨傘照片1張（見94年
    度偵字第20978號卷第70頁），足堪佐證告訴人於94年4 月
    29日中午12時許前往「綠屋美容院」揮拳傷害戊○○，又於
    同日下午2時許持雨傘傷害甲○○○、丁○○等事實。
  (3)復經原審核閱上開傷害卷宗，被告戊○○、甲○○○、丁○
    ○均陳述渠等於94年4月29日遭告訴人毆打經過明確（見94
    年度偵字第20978號卷第25至40頁、第65至66頁、第102 至
    106頁、原審94年度易字第2199號卷第28至36頁），戊○○
    、乙○○、丙○○、張嘉晉、宋玉鳳則陳述渠等於94年7 月
    1日互毆經過綦詳（見94年度偵字第20978號卷第7至8頁、第
    14至18頁、第19至20頁、第22至23頁、第25至30頁、第36
    至40頁、第65至66頁、第78至80頁、第91至95頁、第102至
    106頁、原審94年度易字第2199號卷第28至36頁、第41至42
    頁）；復有被告戊○○94年4月29日馬偕紀念醫院臺北院區
    診斷證明書（見94年度偵字第20978號卷第67頁）、甲○○
    ○94年4月29日馬偕紀念醫院臺北院區診斷證明書（見94 年
    度偵字第20978號卷第68頁）、丁○○94年4月29日馬偕紀念
    醫院臺北院區診斷證明書（見94年度偵字第20978號卷第69
    頁）、戊○○94年7月1日長庚紀念醫院臺北本院診斷證明書
    （見94年度偵字第20978號卷第50頁）、乙○○受傷照片2張
    （見94年度偵字第20978號卷第51頁）、戊○○受傷照片2張
    （見94年度偵字第20978號卷第52頁）、張榮造受傷照片2張
    （見94年度偵字第20978號卷第53頁）在卷足佐，已可證明
    告訴人曾徒手、持雨傘、酒瓶及掃帚傷害被告戊○○、甲○
    ○○、丁○○及乙○○。
  (4)從而，綜合上開各項事證，就公告內容所稱：「遭受本里張
    榮造等數度登門無理取鬧，並多次以利器傷害店內多位員工
    」，實有合理相當之證據資料，客觀上足使一般人相信其內
    容為真實，揆諸首揭說明，應合於刑法第310 條第3 項所定
    「能證明其為真實者」之阻卻違法要件。
  (五)公訴意旨固認：縱上開公告內容能證明為真實，但僅涉及私
    德而與公共利益無關。然參諸最高法院48年度臺上字第1235
    號判決著有：「在報上刊登啟事指他人竊盜騙財，此項竊盜
    騙財非所謂『涉及私德而與公共利益無關』之事項，如果行
    為人能證明其為真實，依同條項前段規定即應不罰」，因刑
    法所明定應以刑罰處罰之犯罪行為，縱其內容涉及私人間糾
    紛，仍難謂與公共利益無關。查上開公告內容所指94年4月
    29日、7月1日在「綠屋美容院」店內或附近所發生之肢體衝
    突，因有上開各項事證可佐，故經檢察官認定告訴人、宋玉
    鳳、張嘉晉、乙○○、戊○○均涉有刑法第277條第1項傷害
    罪嫌，而以94年度偵字第20978號提起公訴；於原審法院審
    理中，上開5人互相撤回告訴，原審法院遂以94年度易字第
    2199號刑事判決公訴不受理確定在案，此有起訴書、判決書
    及原審法院94年度易字第2199號卷宗所附丙○○撤回告訴狀
    、公務電話紀錄及戊○○、乙○○、甲○○○、丁○○之撤
    回告訴狀、公務電話紀錄在卷足憑（見原審卷第26至29頁、
    94年度易字第2199號卷第60至63頁）。蓋檢察官乃代表國家
    追訴犯罪之公權力機關，其所追訴之犯罪行為自不應認為僅
    涉及私德而與公共利益無關；亦即，上開於94年4月29日、7
    月1日發生之肢體衝突事件，既經檢察官依法提起公訴，屬
    國家應予訴追之犯罪行為，自非僅屬私德，應認係有關公共
    利益之事項。因此，被告戊○○、甲○○○、丁○○共同決
    議刊登感謝啟事內容提到：「遭受本里張榮造等數度登門無
    理取鬧，並多次以利器傷害店內多位員工」，既與檢察官依
    法追訴之傷害犯罪行為有關，顯係與公共利益相關，應合於
    刑法第310條第3項規定之阻卻違法要件。
六、綜合上述，核被告戊○○、甲○○○、丁○○共同張貼公告
    在里長辦公室外公佈欄上及「綠屋美容院」門口之行為，尚
    無妨害告訴人名譽之惡意，已與誹謗罪之主觀構成要件不合
    ；況有相當資料足可證明公告內容為真實，且係與公共利益
    相關之傷害犯罪行為，亦應依刑法第310 條第3 項規定，阻
    卻違法。從而，被告3 人共同張貼上開公告之行為，自不得
    逕以刑法第310 條第2 項加重誹謗罪嫌相繩。至被告乙○○
    部分，則查無證據證明有何參與張貼上開公告之行為。此外
    ，復查無其他積極證據足資認定被告戊○○、甲○○○、丁
    ○○、乙○○有何誹謗他人名譽之犯行，自不能證明渠等犯
    罪，原審均為無罪判決之諭知，尚無不合。
七、檢察官上訴意旨略以：（一）被告等若真有表達感謝之意，
    或可親自登門道謝，或僅載明感謝里長等語即可達目的，無
    須在公眾往來之街道刊載「張榮造等數度登門無理取鬧，並
    多次以利器傷害店內多位員工」等語，具體指名告訴人丙○
    ○，並加以「無理取鬧」、「利器傷人」等誹謗字語，顯見
    被告等有誹謗之意圖，原審竟謂被告等無誹謗故意，有違經
    驗法則。（二）原審認定民國94年4月29日發生衝突時間為
    中午12時許，告訴人揮拳；同日下午2時許，持雨傘等情，
    而證人洪誌嬬證稱分別為10時左右、12 時左右；證人陳永
    護證稱：12點多接到電話與戊○○一起趕去綠屋時，王鄭華
    跟伊說雨傘係丙○○帶到店內等語，是原審之認定，明顯與
    證人洪誌嬬等人之證述不合，顯見原審判決，有未依卷內證
    據認定事實之違法。（三）證人陳永護自承沒有看到他們打
    架等語，足見證人陳永護之證述有關傷害之事實，係屬傳聞
    而無證據能力，且證人陳永護亦非具有醫學、鑑識專業，卻
    對於傷勢等之描述充斥片面臆測之詞，原審竟採為判決之證
    據，顯有違證據法則。（四）告訴人於94年7月1日早上6時
    許遭被告乙○○趁清晨人少而埋伏，攔下告訴人尋仇，告訴
    人當時已60歲，豈能不斷傷害被告等4人？且被告乙○○當
    時為20餘歲之成年男子，告訴人豈能傷害被告乙○○？又檢
    察官依法偵查、起訴係基於法律規定，與私德及公共利益無
    關，原審認定被告等所刊載之上開感謝啟事與私德及公共利
    益相關，顯係適用法則不當等語。
八、經查：原審判決已詳細說明被告戊○○、甲○○○、丁○○
    共同張貼公告在里長辦公室外公佈欄上及「綠屋美容院」門
    口之行為，並無妨害告訴人名譽之惡意，核與誹謗罪之主觀
    構成要件不合，況有相當資料足可證明公告內容為真實，且
    與公共利益相關之傷害犯罪行為，依刑法第310 條第3項規
    定，阻卻違法；而被告乙○○部分，則查無證據證明有何參
    與張貼上開公告之行為。從而，原審以依現存之證據資料，
    尚難認被告有妨害名譽罪之證明，而認被告無罪，並無不合
    。檢察官上訴指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。至
    公訴人循告訴人之請求，聲請傳訊證人Ａ1及調閱該卷宗乙
    節，經本院詳閱全卷，認本件事實已臻明確，核無必要，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    3    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
