【裁判字號】    97,再易,26
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    拆除加蓋違建等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第26號
再審原告    乙○○
            丙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間拆除加蓋違建等事件，再審原
告提起再審之訴，經核訴訟標的價額為新台幣（下同）1,350,00
0 元（見原確定判決卷(二)第111 頁）應徵裁判費21,547元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書規定，限
再審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳納到院；
逾限即依同法第502 條第1 項規定，認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
