【裁判字號】    97,繼,54
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度繼字第54號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄被繼承人丙○○繼承權事件，本院裁定如下
:
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母，民法第
    1138條定有明文。
二、查本件被繼承人丙○○於民國97年1月27日死亡，有除戶謄
    本附卷足稽。被繼承人之第一順序之繼承人陳冠中業已拋棄
    繼承，經本院依職權調閱本院97年度繼字第36號卷宗，查閱
    屬實。依上揭規定，應由第二順序之繼承人繼承，被繼承人
    丙○○之父親陳仁燦於82年4月17日死亡，有除戶謄本在卷
    可稽，而母親陳林聰妹於繼承開始時仍生存，並未具狀向本
    院聲明拋棄繼承，有本院民事紀錄科查詢表及戶籍謄本附卷
    可憑，亦無任何證據證明有喪失繼承權之情事。聲請人均為
    丙○○之兄弟姊妹，屬於第三順序繼承人，有繼承系統表及
    戶籍謄本在卷可按，其繼承權尚未發生，自無拋棄繼承可言
    。從而，聲請人所為本件拋棄繼承之聲請，於法不合，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      民事庭  法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
