【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第86號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，經本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決
    附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執
    行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪等案件，經本院
    先後判處如附表所載之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示之本院96年度成交
    簡字第27號、96年度成交簡字第30號、96年度交易字第68號
    判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     12    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    3     月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
