【裁判字號】    97,聲,81
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第506號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第5號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（含袋毛重零點公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國96年5月間某日起至96年1
    1月12日夜間10時許止，在臺東縣臺東市不詳海邊，施用第
    二級毒品甲基安非他命多次，嗣於96年11月13日下午4時40
    分許，為警在臺東縣臺東市○○路540號查獲，並自其身上
    內扣得不明晶體1小袋（含袋毛重0.3公克）等情，業經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第506號為不起
    訴之處分確定，惟上開扣案之晶體經警以毒品簡易包測試，
    呈甲基安非他命之陽性反應，有照片9張在卷可憑，堪認前
    開扣案之晶體係第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定
    ，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號解釋可參。又甲基安非他
    命屬毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所稱之第二級毒品
    ，依同條例第11條第2項規定，不得持有，故屬違禁物，如
    經查獲，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
三、經查被告甲○○自96年5月間某日起至96年11月12日夜間10
    時許止，在臺東縣臺東市不詳海邊，施用第二級毒品甲基安
    非他命多次，嗣於96年11月13日下午4時40分許，為警在臺
    東縣臺東市○○路540號查獲，並扣得不明晶體1小包（含袋
    毛重0.3公克），業經本院於96年11月14日以96年度毒聲字
    第166號裁定，令被告入臺灣臺東看守所附設勒戒所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由聲請人於97年1月
    11日以96年度毒偵字第506號為不起訴之處分確定在案，此
    據本院核閱全案卷證屬實，並有前揭不起訴處分書、本院上
    開裁定、臺東縣警察局臺東分局搜索筆錄及扣押物品目錄表
    各1份在卷可稽。又被告自承前揭扣案不明晶體1小袋，即係
    其用以施用之第二級毒品甲基安非他命乙事，有96年11月13
    日之警詢及96年11月14日之偵訊筆錄各1份附卷可憑，而上
    開扣案之晶體經警以毒品簡易包測試結果，亦呈甲基安非他
    命之陽性反應，有卷附照片9張可資佐憑，足徵前揭扣案之
    晶體1小袋（含袋毛重0.3公克）確係第二級毒品甲基安非他
    命無訛，為違禁物。是以，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷
    燬，經核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
