【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥三人以上竊盜罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5月29日上午5時許犯結夥三人
    以上竊盜罪，經本院於96年10月17日以96年度易字第62號（
    偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第233號）
    ，判處有期徒刑1年6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96 年4月24日以前，所犯為刑法第321條第1項第4款之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
