【裁判字號】    97,聲減,31
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造署押罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月22日起至95年11月23日止
    犯偽造署押罪，經本院以96年度東簡字第171號（偵查案號
    ：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第754號），判處有
    期徒刑6月，並於96年6月24日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
