【裁判字號】    97,易,39
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第39號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第2675號
)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以92年度上訴字第2232號分別判處有期徒刑1年、6月
    ，應執行有期徒刑1年4月確定，於94年7月25日假釋交付保
    護管束，於94年8月17日保護管束期滿，未經撤銷假釋，所
    餘刑期以已執行完畢論。仍不知悔改，於95年11月底某日下
    午5時許，騎乘機車行經高雄市○○區○○街266號民宅前時
    ，發現所騎乘之機車汽油即將耗盡，而該民宅大門未關且屋
    主徐蔡秋桂在屋內煮飯，遂停車進入上開民宅 (無故侵入住
    宅部分未據告訴)，向徐蔡秋桂商借新臺幣(下同)50 元供其
    加油之用，惟遭徐蔡秋桂拒絕，乙○○竟意圖為自己不法之
    所有，趁徐蔡秋桂轉身繼續煮菜時，竊取徐蔡秋桂所有放置
    在桌上之NOKIA廠牌黑色行動電話1支(序號為0000-0000-000
    0-000號，價值約6,000元)，得手後，旋即騎乘機車逃離現
    場，並同日下午6時許，前往同市新興區○○○路79號「大
    眾通訊行」，將上開行動電話以1400元之價格售予不知情之
    呼恩青(已轉售他人)，再將贓款花用一空，嗣為警循線查獲
    。
(二)案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦認上揭犯罪事實
      。
    2.證人即被害人徐蔡秋桂、證人即大眾通訊行負責人呼恩青
      於警詢、偵訊時之證詞。
    3.手機讓渡切結書、通聯調閱查詢單各1紙。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
(三)論罪量刑之理由：
    1.核被告上揭所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
      告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢
      後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值
      青年，不知努力工作以獲取正當報酬，竟無故侵入他人住
      宅竊取財物，危害社會治安，並對他人造成損害，又其前
      即因竊盜案件接受徒刑之執行，猶不知悔改再犯本案，自
      不宜輕恕，惟念及其事後坦承犯行、態度尚佳，及竊取財
      物金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    2.本件被告犯罪時間於96年4月24日以前，其所犯並無中華
      民國96年罪犯減刑條例第3條第1項所列不予減刑情形，爰
      依同條例第2條第1項第3款規定減其宣告刑2分之1，並諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲警。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
