【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電信法等案件（本院96年度訴字第 211
號），聲請就臺灣高等法院花蓮分院96年度上易字第52號刑事判
決所為緩刑之宣告予以撤銷（97年度執聲字第42號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院以96年度上易字第52號案件判處有期徒刑1年7月
    ，緩刑4年，並於民國96年6月20日確定，其於緩刑前即95年
    8月4日至同年12月 4日間，故意更犯竊盜等罪，經本院於96
    年12月19日以96年度訴字第211號判處有期徒刑6月，嗣於97
    年 1月14日確定在案，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，其行為已合於刑法第75條之1第1項第
    1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
    定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第 1款定有明文。查受刑人
    甲○○於95年11月25日至同年12月 7日間，因竊盜等案件，
    經本院於96年2月15日以96年度易字第16號判處有期徒刑1年
    7月，緩刑4年，嗣經臺灣高等法院花蓮分院以96年度上易字
    第52號判決駁回檢察官之上訴，而於96年 6月20日確定，緩
    刑期間即自該日起算至100年6月19日（下稱前案）。惟受刑
    人於緩刑前即95年8月4日及同年12月2日至4日間某日，因犯
    竊盜及盜用他人電信設備通信等罪，經本院於前揭緩刑期內
    之96年12月19日，以96年度訴字第211號判處有期徒刑6月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並於97年 1月14日
    確定（下稱後案）等情，有上開案件判決正本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各 1份在卷可憑，顯見受刑人在為前案之
    竊盜犯行前，業已於95年8月4日觸犯後案同一犯罪型態及原
    因之竊盜罪行，且於前案 4次竊盜行為間即同年12月2日至4
    日間某日，另行起意再為後案之竊盜犯行，是受刑人一再故
    犯竊盜罪，其自我約制能力及對社會秩序與他人財產安全之
    尊重均有不足，犯罪再犯率極高，尚難期待其於緩刑期內有
    守法自新之可能，足認前案宣告之緩刑已難收預期之效果，
    當有執行上揭刑罰之必要。至前案判決雖稱受刑人本身患有
    精神疾病須接受治療等情，而認以宣告緩刑為當，然受刑人
    之再犯罪率與其精神疾患本無絕對必然之關係，其有無執行
    前案刑罰之必要，仍應從繫屬個案之犯罪型態、原因、情節
    及危害程度等因素而為整體之評價，殊難因受刑人本身患有
    精神疾病猶須治療，即得逕謂其再犯罪率必然降低，而認前
    案緩刑諭知可達預期之效果。綜上，本院認受刑人之前開行
    為核與刑法第75條之1第1項第 1款之規定相符，自得撤銷其
    緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
