【裁判字號】    97,聲,503
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    證據保全
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第503號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告於證據有湮滅、偽造、變造、隱匿或礙難使用之虞時，
    偵查中得聲請檢察官為搜索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人
    或其他必要之保全處分，刑事訴訟法第二百十九條之一第一
    項定有明文。
二、查聲請人所涉傷害案件，刻由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以九十七年偵字第五六０九號案件偵查中，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷為憑，稽之上開規定，聲請人應向
    檢察官聲請保全證據，聲請人誤向本院聲請，自非適法，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
