【裁判字號】    97,聲,391
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第391號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  黃政雄律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，向本院聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院裁定羈押在案，惟查，公訴人並未能舉證證
    明聲請人涉案，而聲請人本即長年來往臺灣、泰國兩地，故
    亦不能以聲請人在離境時為警查獲為由，推論聲請人有逃亡
    之意，而聲請人罹患重病，需保外就醫，是故，請准予具保
    停止羈押云云。
二、經查，聲請人涉嫌與共犯吳仲洲、楊棋文、彭成潤及「阿雪
    ，共同基於運輸第一級毒品海洛因之犯意聯絡，由吳仲洲於
    民國九十五年十一月間某日，透過楊棋文向「大爹」購買海
    洛因，並由吳仲洲聯絡「阿雪」轉請甲○○至曼谷，向「大
    爹」取得九包海洛因後，交給「阿雪」指派前來之不詳成年
    男子帶至曼谷機場，夾帶上中華航空ＣＩ６４２號班機，藏
    放在該班機機艙廁所，以此方式，於九十五年十一月二十日
    將海洛因自泰國曼谷運輸入境臺灣，再由彭成潤利用其身為
    華航員工之機會，於翌日（十一月二十一日）凌晨至機艙內
    取出上開海洛因，而於當日稍後時間為警當場查獲等事實，
    有檢察官提出之相關共犯指述、監聽譯文、海洛因及其鑑定
    結果可考，本院因認聲請人涉犯毒品危害防制條例第四條第
    一項之運輸第一級毒品罪嫌，犯嫌重大，所犯為重罪，而於
    九十六年四月四日裁定將聲請人羈押，嗣並再延長羈押迄今
    。茲查，上開羈押原因仍然存在，而斟酌本案犯罪規模不小
    ，又係經警方長期監聽而破獲，依相關證據顯示，聲請人之
    犯嫌確實重大，且本件公訴人係以重罪起訴，可預見聲請人
    如一旦遭法院認定有罪，其罪刑必定不輕等因素，應足認聲
    請人不宜以具保代替羈押。至於聲請人所述其患有重病，需
    保外就醫等語，查本院電詢臺灣桃園看守所結果，聲請人係
    罹患高血壓（本院九十六年六月二十八日九十六年度重訴字
    第二五號裁定參照），而此病症係一種長期慢性病，無法認
    定已經危及聲請人生命，必須保外就醫不可，是故，此不足
    執為准許聲請人具保之理由。綜上，聲請人聲請具保停止羈
    押，尚難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
              刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                法  官  袁雪華
                                法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
