【裁判字號】    97,聲,238
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第238號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以相對人負欠債務為由，依鈞院
    92年度全七字第3802號民事假扣押裁定，以鈞院92年度存字
    第1773號提存新台幣（以下同）5 萬元為相對人供擔保後實
    施假扣押。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定並撤回假扣押
    之強制執行，且以郵局存證信函定期限通知相對人即受擔保
    利益人行使權利，相對人於收受通知後迄今仍未行使，爰依
    法聲請返還提存物等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定及
    確定證明書、通知行使權利函及回執等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。上開規定，依同法第106 條前段規定，於其他
    依法令供擔保者，如假扣押、假處分等，準用之。而所謂「
    訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理；故在假扣押或假處分所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106 條準用修正前同法第104 條第
    1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依
    該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第64 5
    號裁定、86年度臺抗字第53號裁定參照）。又訴訟終結後定
    20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴
    訟終結之後，否則不生催告之效力；不能謂訴訟終結前之催
    告，自屬合法（87年度臺抗字第454 號裁定參照）。
三、經查聲請人雖於95年7 月13日以郵局存證信函催告相對人行
    使權利，惟其係於96年11月26日方具狀撤回上開假扣押執行
    及聲請本院於同年12月29日裁定撤銷上開假扣押裁定，此有
    聲請人提出之存證信函、撤回狀及本院96年度全聲字第479
    號民事裁定影本在卷可稽。是聲請人係於本件訴訟終結（即
    假扣押執行撤回）前催告相對人行使權利，揭諸上開說明，
    其上開存證信函尚不生催告之效力。從而，本件聲請為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
