【裁判字號】    97,小上,4
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第4 號
上  訴  人
即被上訴人  甲○○
被  上訴人
即  上訴人  乙○
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於民國96年12月20日本
院中壢簡易庭96年度壢小字第2242號第一審判決各自提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
兩造上訴均駁回。
第二審訴訟費用各新台幣壹仟伍佰元由兩造各自負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之。對於前項第一審裁判之上訴或抗
    告，非以其違背法令為理由，不得為之，民事訴訟法第436
    條之24 定 有明文。又依同法第436 條之25之規定，對於小
    額程序之第一審裁判提出上訴，上訴狀內應記載上訴理由，
    並表明原判決所違背之法令及其具體內容、依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘；且參照最高法院71年台上字第314 號判例
    意旨，當事人提起上訴，如依民事訴訟法第468 條規定，以
    小額程序之第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由
    時，其上訴狀或理由狀應有具體之指摘，並揭示該法規之條
    項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容，如以民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事
    實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，
    顯與上開法條規定不相合時，即難認為已對小額程序之第一
    審判決之違背法令有具體之指摘，是其上訴自難認為合法。
    再按依同法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第1 項規
    定，如上訴狀內未表明上訴理由，上訴人復未於提起上訴後
    20日內提出理由書者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁
    定駁回之。
二、經查：本件被上訴人即上訴人乙○與上訴人即被上訴人甲○
    ○，分別於民國97年1 月16日與同年月24日就本院中壢簡易
    庭96年度壢小字第2242號請求損害賠償事件提起第二審上訴
    ，惟均未於上訴狀內指摘原判決有如何違背法令之具體內容
    及表明上訴理由，亦皆迄未提出上訴理由書，揆諸上揭說明
    ，本件兩造之上訴均不合程式，且毋庸裁定命其補正，應予
    裁定駁回。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件兩造之上訴均為不合法，依民事訴訟法第43
    6 條之32第1 項、第2 項、第471 條第1 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                 民事第四庭審判長法  官  郭琇玲
                                 法  官  范明達
                                 法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華     民     國    97    年    3     月    12    日
                                 書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
