【裁判字號】    97,司促,8552
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第8552號
債  權  人  羅馬磁磚工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，同
    法第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑
    一方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表
    明自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包
    括提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以
    免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之
    程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，惟查，依債
    權人97年3 月7 日之支付命令聲請狀所敘，所積欠支付為俊
    威國際有限公司，又參酌債權人所附之龍潭郵局第1187號之
    存證信函，債權人係對俊威國際有限公司催討貸款，足認與
    債權人成立買賣契約者，並非債務人，故債權人要求對債務
    人核發支付命令，並無理由，應予駁回。。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
