【裁判字號】    97,桃簡,478
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2394號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    經本院判處有期徒刑5 月確定，於93年5 月26日易科罰金執
    行完畢。詎不知悔改，於97年1 月12日下午某時，行經桃園
    縣八德市大興里20鄰城仔頂7 號前，見為甲○○之車號Q7-3
    086 號自小貨車停置該處鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，竊取該車供己代步使用。嗣97年1
    月12日下午3 時許，乙○○駕駛前開車輛行經桃園縣八德市
    ○○路1160號前為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、車籍查詢結果、桃園縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙在卷可稽，是被告自白確與事
    實相符，足堪認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於92
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經經本院判處有期徒
    刑5 月確定，於93年5 月26日易科罰金執行完畢之事實，有
    卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告於前案有期徒
    刑執行完畢後5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪動機、手段、所竊取之車輛價值約新台幣100,00
    0 元，對被害人所造成之損害非輕，及其犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
