【裁判字號】    97,司票,1723
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1723號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人俊樹開發有限公司、甲○○間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、相對人公司最新公司變更登記表。
              2、更定法定代理人姓名、地址，並提出其未省
                 略記事之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
