【裁判字號】    96,訴,2055
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2055號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年2 月27日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬肆仟壹佰伍拾陸元及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬貳仟元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國93年3 月26日向原告借款3 筆，其中2 筆各為新台幣（下
    同）2,000,000 元，另1 筆為200,000 元，約定借款期間均
    自93年5 月7 日起至113 年3 月26日止，應按月攤還本息，
    如有1 期不履行，全部債務視為到期，除按約定利率支付遲
    延利息外，逾期清償在6 個月以內者，按約定利率10% ，超
    過6 個月者，超過部分按約定利率20% 加付違約金。詎被告
    甲○○僅攤還部分本金，且僅繳息至94年2 月25日止，迭經
    原告催討未果，原告於94年間對於被告甲○○財產聲請強制
    執行，執行受償部分仍不足清償，迄仍積欠如主文第1 項所
    示借款本金、利息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證契約
    提起本件訴訟，並為訴之聲明如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據影本、優惠購屋專案貸款
    借款增補條款約定書影本、切結書影本、增補條款約定書影
    本及本院執行處95年度執字第30269 號強制執行金額計算書
    分配表影本等件為證，被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於原告
    主張之事實自認，依上堪信原告前開主張之事實為真正。從
    而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
