【裁判字號】    97,桃簡,445
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1634號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度易
    字第3452號刑事判決處有期徒刑6 月，乙○○上訴於臺灣高
    等法院後，經該院以86年度上易字第1202號刑事判決駁回上
    訴確定，甫於民國92年8 月6 日執行完畢。詎仍不知悔改，
    於96年12月31日下午2 時30分許，在桃園縣桃園市○○街15
    號，見甲○○所經營之養雞場無人看管，認有機可乘，竟意
    圖為自己不法所有，徒手竊取雞胗1 袋，得手後離開現場之
    際，為甲○○發現報警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告乙○○於警詢及偵查中對上揭犯行坦承不諱，核與證人
    甲○○於警詢中證述之情節相符，復有偵查卷所附贓物領據
    1 紙、照片2 張可證，足徵被告之自白與事實相符，堪予採
    信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院決處有期徒刑6 月確
    定，被告上訴於臺灣高等法院後，經該院駁回上訴確定，甫
    於92年8 月6 日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷足考，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正常管道賺取財
    物，而以此竊盜行徑為之，但念其犯後坦承犯行，其所竊取
    之物品價值為新台幣300 元，及其犯罪之手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320 條第3項、第1
    項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  桃園簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨
幣單位變更為新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
