【裁判字號】    96,重訴,415
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第415號
原      告  凱茀企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  沈濟民律師
被      告  翰徽企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
            丁○○律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件依兩造所簽訂之模具委託保管及生產契約書所載，雙方
    約定以臺灣臺北地方法院為第一審法院，依民事訴訟第24條
    第1 項前段之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
