【裁判字號】    96,桃交簡附民,9
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            員盛通運有限公司
                      號
上一人法定
代  理  人  丙○○
上列被告因請求賠償損害案件，原告為附帶民事訴訟，本院於中
華民國96年12月31日所為之裁定原本及其正本均有誤寫，應裁定
更正如左：
    主      文
原裁定之原本及其正本當事人欄被告姓名所載之「乙○○」應更
正為「丁○○」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號及第118 號分別解釋在案。而刑事裁定顯係文字誤寫
    ，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，依舉重明輕之法理
    ，亦應依照上開說明辦理。
二、原裁定之原本及其正本當事人欄被告「丁○○」誤載為「乙
    ○○」，是本件原裁定內容之記載顯係有文字疏誤，但並不
    影響全案情節與原判決本旨，爰引前揭解釋意旨，自應更正
    為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長 法  官  黃 梅 淑
                                     法  官  錢 建 榮
                                     法  官  宣 玉 華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
