【裁判字號】    97,聲,404
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第404號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例
    案件，但因聲請人家中有1 名女兒才8 個多月，家中經濟幾
    乎都依靠被告負擔，但被告收押後家中經濟會無法平衡，而
    妻子1 個月才領新台幣（下同）2 萬元收入，家中還要支付
    房租和家中開銷，懇請鈞院讓被告交保、限制住居、限制出
    境，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○所犯運輸第3 級毒品案件，
    經法官訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，而該當於刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，認有羈押必要
    ，自民國97年1 月15日起執行羈押在案。茲查被告既無刑事
    訴訟法第114 條所列之各款情形，佐以本院據以裁定之羈押
    原因依然存在，不能因具保而使之消滅，認仍有羈押之必要
    。綜此，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
