【裁判字號】    97,聲,500
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄5號
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
88號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆陸柒公克）及第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年10月4 日以96
    年度毒偵字第4259號為不起訴處分確定，惟被告於民國96年
    8 月14日晚間8 時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路300 巷10
    1 弄1 號前為警扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.49公
    克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.34公克），為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第
    一級、第二級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案透明晶體1 包（毛重0.49
    公克，驗餘毛重0.467 公克）及白色粉末1 包（毛重0.34公
    克，驗餘毛重0.323 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，確分別含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年8 月31
    日及97年1 月21日出具之濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可稽
    ，自均屬違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年10月4 日以96年
    度毒偵字第4259號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書
    在卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之海洛因1
    包及甲基安非他命1 包聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
