【裁判字號】    96,審交訴,58
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審交訴字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件（起訴案號：96年度偵字第15762 號
），於中華民國97年3 月12日下午5 時，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年6 月11日上午6 時38分許，駕駛車牌號碼
    BA-8272 號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉黃唐村武漢國中前
    產業道路，由龍潭往平鎮方向行駛，於行經桃園縣龍潭鄉○
    ○路336 巷巷口時，適有翁菊均駕駛車牌號碼LE-0597 號自
    用小客車，由中興路336 巷左轉欲往龍潭方向行駛，甲○○
    本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以維行車安
    全及避免危險發生，且依當時天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無其他不能注意之
    情事，詎其竟疏於注意，致其所駕駛之前開自用小客車車頭
    撞擊翁菊均所駕駛之自用小客車左側車身，翁菊均因而受有
    右側頭部鈍挫傷及左側腰鈍挫傷之傷害（過失傷害部分，經
    桃園縣龍潭鄉調解委員會調解成立而未據告訴）。詎甲○○
    於駕車肇事致人受傷後，竟另行基於肇事逃逸之犯意，未下
    車察看翁菊均傷勢，亦未報警處理及採取必要之救護措施，
    逕行駕車駛離現場。嗣經翁菊均記下甲○○所駕駛之前開自
    用小客車車號並報警處理，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
