【裁判字號】    96,聲,1512
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1512號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五○四五號提存事件聲請人所提存之提存
物新台幣壹萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條之規定：前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，
    應從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷
    假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，復定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，應認已構成
    上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還其因聲請假扣押
    而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以相對人負欠債務為由，依鈞院
    94年度裁全字第8325號民事假扣押裁定，以鈞院94年度存字
    第5045號提存新台幣（以下同）14,000元為相對人供擔保後
    實施假扣押。茲因聲請人已撤回假扣押之強制執行，且聲請
    鈞院定期限通知相對人即受擔保利益人行使權利，相對人於
    收受通知後迄今仍未行使，爰依法聲請返還提存物等語，並
    提出提存書、撤回狀、通知行使權利函等影本為證。
四、經查，聲請人聲請本院裁定准予假扣押，並據以聲請本院對
    相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於向本院執行處撤
    回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。另聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於95年8 月16日以桃院95年度聲字第1096號函催告
    相對人行使權利，該函並於95年10月19日公示送達於相對人
    惟相對人迄未行使權利等情，並經本院依職權調取該催告行
    使權利卷宗查明屬實，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙及台
    灣台北地方法院函在卷為證。聲請人之聲請意旨核與民事訴
    訟法第104 條第1 項第 3款規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
