【裁判字號】    97,聲減,353
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號第3 、4 、5 、6 、7 號之犯罪，均減刑詳
如附表編號第3 、4 、5 、6 、7 號「減刑後徒刑或罰金金額」
欄所載，附表編號6 、7 等罪減得之徒刑如易科罰金及罰金如易
服勞役，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
附表編號第3 、4 號之罪減得之刑，與附表編號第1 、2 號所列
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年拾壹月。又附表
編號第6 、7 號等罪減得之有期徒刑部分，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之犯罪日期犯如附表所示等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號第3 、4 、5 、6 、7 號之
    犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請分別就附表編號3 、4 號減
    得之刑，與附表編號1 、2 所列不應減刑之犯罪所處之刑；
    及就附表編號6 與7 號減得之有期徒刑部分，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第9 條、第11條、第
    12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第42條第2 項前段、
    第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
