【裁判字號】    97,聲減,255
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第255號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後事實審之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條
    第1 項，定有明文。
二、茲查，聲請人即受刑人甲○○聲請意旨以其所犯賭博罪，經
    判處有期徒刑6 月確定在案（臺灣高等法院94年上易字第67
    2 號），並以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯該罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑云云。惟查，本件受
    刑人所指上開該罪，其最後事實審法院為臺灣高等法院，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，揆諸上開說明，本
    院就本件聲請減刑案件並無管轄權，聲請人逕向本院聲請減
    刑，於法已有未合，且受刑人甲○○所犯上開該罪，業經臺
    灣高等法院檢察署檢察官向臺灣高等法院聲請減刑，並經臺
    灣高等法院於97年3 月6 日以97年度聲減字第578 號裁定減
    刑在案，此有臺灣高等法院97年度聲減字第578 號裁定1 份
    附卷可稽。茲聲請人再就同一案件聲請本院減刑，亦違反一
    事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收到裁定正本之翌日起5 日內，向本院提出
抗告狀（應附繕本）。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
