【裁判字號】    96,訴,1801
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1801號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  林佳儀
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於本院95年度易字第1601
號詐欺刑事案件提起附帶民事訴訟（95年度附民字第165 號），
經本院刑事庭於民國96年10月15日裁定移送前來，本院於97年2
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十五年十二月九日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；又不變更訴訟標
    的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴之變更
    或追加，民事訴訟法第255 條第1 項但書第3 款、第256 條
    定有明文。本件原告於刑事附帶民事訴訟起訴狀之聲明原請
    求「被告賠償原告詐欺取得新台幣（下同）200 萬元，並自
    民國95年8 月9 日起至清償日止，按年利率5%計算之利息」
    ，嗣於97年2 月27日言詞辯論時將利息起算日減縮為「自附
    民起訴狀送達被告之翌日，即95年12月9 日起算」，核其此
    部分訴之變更，係減縮應受判決事項之聲明，依上開規定要
    無不合。又原告於刑事附帶民事訴訟起訴狀中原主張因被告
    詐欺致原告精神壓力折磨、身心疲憊衰弱等，請求精神慰撫
    金200 萬元，嗣於本件上開言詞辯論程序中，變更為係因被
    告將200 萬元匯至被告戶頭內致原告受有200 萬元之損害，
    核屬更正事實上之陳述，並非訴之變更、追加，要無不合，
    應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告提供其所開立之復華商業銀行中壢分行
    帳戶（戶名：乙○○，帳號0000000000000 號）供詐欺集團
    使用，該詐欺集團成員於95年8 月9 日，偽以檢察官名義撥
    打電話向原告佯稱原告銀行帳戶遭詐騙集團利用做為洗錢工
    具，須將帳戶內財產凍結3 分之1 加以監管，致原告陷於錯
    誤，而依指示將200 萬元匯入被告上開帳戶內。俟款項匯入
    後，旋由被告於同日至桃園縣中壢市○○○路7 號之復華銀
    行以臨櫃提款之方式提領200 萬元現金交予該詐欺集團，原
    告因此受有200 萬元之損害，爰依民法侵權行為法律關係提
    起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告200 萬元，並自刑事
    附帶民事起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率
    百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張被告上開詐欺行為，致其受有如上所述之損害等情
    ，有與其所述相符之本院95年度易第1601號刑事判決1 件附
    卷足憑，被告於上揭刑事案件並經本院判處有罪在案。而被
    告已於相當期間受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3項
    規定，應視同自認原告之主張。從而，原告依侵權行為之法
    律關係，請求被告給付200 萬元，及自95年12月9 日（附帶
    民事訴訟起訴狀繕本送達翌日）起至清償日止，按週年利率
    百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
