【裁判字號】    96,審交易,132
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       96年度審交易字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：96年度偵字第24242 號）
，於中華民國97年3 月12日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛案件，經臺灣新竹地方法院判處罰金銀元18,000
    元確定；於94年間再因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛案件，經本院判處罰金銀元20,000元確定。詎其仍
    不知悔改，於96年9 月8 日下午4 時10分許起，在桃園縣國
    道3 號高速公路大溪交流道附近之某汽車修理廠內，與友人
    一同飲用酒類飲料至同日晚間6 時10分許止，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度下，仍於同日晚間7 時15分許，執
    意駕駛車牌號碼LF-2459 號自用小客車，自上開飲酒處離去
    ，嗣於同日晚間7 時20分許，行經桃園縣大溪鎮○○路及仁
    和路路口時，經警攔檢測得其呼氣所含酒精濃度高達0.91MG
    /L，而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        刑事庭  法  官  曾家貽
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
