【裁判字號】    97,司票,1756
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1756號
聲  請  人  德泰紹昌營造有限公司
法定代理人  洪國雄
上列聲請人與相對人潔境環境工程有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、本票原本
              2、提出洪國雄為聲請人之法定代理人之證明。
              3、更正相對人之正確公司名稱（應為潔境環境
                 生技股份有限公司）。
              4、陳明本件聲請是否以甲○○為相對人。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
