【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第312號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年2 月
    26日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國97年3 月
    5 日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      民事第三庭  法  官林曉芳
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
