【裁判字號】    97,家聲,60
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第60號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區湖南省衡陽市珠暉區人民法院（2005）珠民一初字第15
0 號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，與台灣地區人
    民之相對人於民國93年10月27日結婚，後於94年7 月5 日經
    大陸湖南省衡陽市珠暉區人民法院（下稱湖南人民法院）判
    決准予聲請人與相對人離婚，並於96年1 月31日確定在案，
    相對人於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該
    判決亦未聲明不服，該判決並經大陸湖南省衡陽市公證處（
    下稱湖南省公證處）公證，且經財團法人海峽交流基金會（
    下稱海基會）認證在案，為此爰依台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1 項規定，聲請鈞院裁定認可，以憑辦理
    離婚登記等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
三、查本件聲請人主張之事實，業據聲請人提出與其所述相符之
    海基會證明、湖南省公證處公證書、結婚公證書、湖南人民
    法院（2005）珠民一初字第150 號民事判決書、證明書等件
    為證，自堪信為真實。本院審核前開判決係以：「由於原告
    （即聲請人）、被告（即相對人）婚前缺乏瞭解而草率結婚
    ，婚後又未建立夫妻感情，被告回台灣后至今與原告無任何
    聯繫，導致夫妻關係名存實亡，對此，雙方均有責任。原告
    請求離婚，本院予以准許。據此，依照中華人民共和國婚姻
    法第32條之規定，判決如下：准許原告乙○○與被告甲○○
    離婚」為理由，足認為已構成台灣地區民法第1052條第2項
    難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不
    違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
