【裁判字號】    97,繼,347
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第347號
聲  明  人  丙○○
                        樓
            乙○○
兼  上二人
法定代理人  甲○○
被  繼承人  丁○      生前最後.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人丁○（男，民
    國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之配
    偶，聲明人丙○○、乙○○為被繼承人丁○之女，被繼承人
    丁○於民國86年8 月19日死亡，惟聲請人對被繼承人生前有
    無負債、負債若干、債務人為何，均無法詳細得知，被繼承
    人亦未以遺囑指示，為此聲請限定繼承等語。
二、按民國96年12月14日修正前之民法第1156條規定：「為限定
    之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈
    報法院。」，此條項所謂應於「繼承開始時」起三個月內為
    之，係指自「被繼承人死亡時」起三個月內之意。至於繼承
    人是否知悉被繼承人死亡或知悉在後，均非所問。
三、查本件被繼承人丁○於86年8 月19日死亡，有被繼承人丁○
    之除戶戶籍謄本附卷可按，自該時起繼承即已開始，聲明人
    3 人遲至97年3 月10日始向本院聲明限定繼承，顯逾三個月
    之期限，其聲明於法不合，應予駁回。
四、至「繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正
    施行前開始，繼承人於繼承時為無行為能力人或限制行為能
    力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由
    其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得
    遺產為限，負清償責任。」97年1 月2 日公布施行之民法繼
    承編施行法第1 條之1 固定有明文。惟依上開規定，無行為
    能力人或限制行為能力人所取得者乃類似法定之限定繼承權
    ，上開規定並未如民法第1156條第1 項規定為限定繼承者，
    『應向法院呈報』，或如民法第1174條第2 項規定『應向法
    院為之』，故於此情形，繼承人於繼承時若為無行為能力人
    或限制行為能力人，即可取得類似限定繼承之權利，而於其
    受被繼承人之債權人催討時，提出抗辯即可，毋庸取得法院
    之裁定，併予敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
