【裁判字號】    96,破,44
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度破字第44號
聲  請  人  許伯彥即新寶科技股份有限公司清算人
相  對  人  新寶科技股份有限公司
法定代理人  許伯彥
上列聲請人聲請宣告新寶科技股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
新寶科技股份有限公司破產。
選任呂理胡律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十七年六月十一日止。
第一次債權人會議定於民國九十七年四月十一日（星期五）下午
二時五十分在本院桃園簡易庭大樓（桃園縣桃園市○○路○○○
號）第二法庭召開。
聲請程序費用由相對人新寶科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定和解或破產程序
    ，清理其債務。破產對債務人不能清償債務者宣告之。破產
    除另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之。破產法
    第1 條第1 項、第57條、第58條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人新寶科技股份有限公司於民國96
    年07月24日召開96年第一次股東臨時會議，訂定於96年08月
    15日為解散基準日，並選舉聲請人為清算人。聲請人就任後
    ，檢查債務人財產情形，發現其財產不足清償負債，為此，
    謹具相關資料，依公司法第334 條準用同法第89條第1 項之
    規定，聲請鈞院准予裁定宣告債務人新寶科技股份有限公司
    破產。
三、經查：本件債務人即相對人新寶科技股份有限公司在於債務
    方面，依據新寶科技股份有限公司96年12月18日債權人清冊
    所列之債務金額（現存金額），總計債務現存金額為新台幣
    （下同）2,960,069,377 元；另在於財產方面，依據新寶科
    技股份有限公司96年12月18日財產目錄清冊所示之00\00\00
    帳列金額為496,430,951 元（註：經鑑價後，財產鑑價金額
    為878,662,328 元）。依照上情以觀，相對人新寶科技股份
    有限公司資產已顯然不足償還其負債。本院經審酌新寶科技
    股份有限公司現有資產，尚可以組成破產財團，以支付破產
    程序費用，並仍有剩餘可供債權人平均分配，具有宣告破產
    實益。是聲請人本件聲請，與首揭破產法之規定相符，應予
    准許。
四、依破產法第63條、第64條、第5 條，民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
