【裁判字號】    96,訴,1695
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1695號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押)
選任辯護人  林清漢律師
被      告  甲○○
義務辯護人  洪士淵律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年參月貳拾貳日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因強盜等案件，前經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款情形且有羈押必要，於民國96年11
    月22日執行羈押，並自97年2 月22日起延長羈押2 月。茲經
    本院訊問後，認被告二人前開羈押之原因及必要性仍然存在
    ，有繼續羈押之必要，應自97年3 月22日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5 日內，向本院提出抗告狀
。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
