【裁判字號】    97,聲,176
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第一七六號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  超翔股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第一Ｏ六二號、第二Ｏ一二號提存事件聲請
人甲○○所依序提存之擔保金新臺幣柒拾萬元、參拾伍萬元（合
計壹佰零伍萬元），就相對人部分，准予返還。
本院九十二年度存字第一一五三號、第二Ｏ一一號提存事件聲請
人乙○○所依序提存之擔保金新臺幣伍拾萬元、貳拾伍萬元（合
計柒拾伍萬元），就相對人部分，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人、廖文國間損害賠償
    事件，聲請人前依本院九十二年度裁全字第一九一八號民事
    裁定、臺灣高等法院九十二年度抗字第二Ｏ一一號裁定為擔
    保假扣押，曾分別提供如主文第一項、第二項所示之擔保物
    ，經本院各以九十二年度存字第一一五三號、第一Ｏ六二號
    、第二Ｏ一一號、第二Ｏ一二號提存事件提存後，聲請本院
    以九十二年度執全字第九四五號執行事件，對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因本案已訴訟終結，且聲請人已具狀撤
    回上開假扣押之執行，另聲請撤銷前開假扣押裁定，並以存
    證信函催告相對人如因上述假扣押之執行受有損害，於收受
    通知後二十一日內行使權利，惟相對人未行使，為此聲請返
    還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。而前開法文所謂訴訟終結宜
    從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程序
    終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，法院即可依同法第一百零六條準用該條款之規
    定，裁定准許返還提存物。經查，聲請人前依本院九十二年
    度裁全字第一九一八號民事裁定、臺灣高等法院九十二年度
    抗字第二Ｏ一一號裁定，以本院九十二年度存字第一一五三
    號、第一Ｏ六二號、第二Ｏ一一號、第二Ｏ一二號提存事件
    ，分別為相對人及第三人廖文國提存如主文第一項、第二項
    所示之擔保物後，聲請本院以九十二年度執全字第九四五號
    執行事件，對相對人之財產予以假扣押，復於九十六年十二
    月二十五日向本院具狀撤回上開假扣押執行之聲請等情，經
    本院依職權調閱上開假扣押、假扣押執行及擔保提存案卷查
    核屬實，堪認已符合前揭法文所定「訴訟終結」之情形。而
    聲請人並已以存證信函通知相對人如因上述假扣押之執行受
    有損害，於收受通知後二十一日內行使權利，惟相對人於九
    十六年十二月二十六日收受該函後，逾期並未行使權利乙節
    ，復經本院依職權向本院分案室查明無誤，有本院民事紀錄
    科查詢表二紙可稽，依上說明，聲請人之聲請，於法有據，
    應予准許。
三、又本件提存事件之另一受擔保利益人廖文國部分，因聲請人
    於本院對其實施執行程序前已撤回執行之聲請，依提存法第
    十八條第一項第三款，聲請人於向本院民事執行處聲請發給
    「未執行證明」後，即得持之逕向本院提存所聲請返還提存
    物，併予敘明。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年    三    月    十二   日
                            民事第四庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    三    月    十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
