【裁判字號】    97,桃簡,517
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第517號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第272號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件經台灣板橋地方法院以
    93年度易字第312 號刑事判決判處有期徒刑10月確定，甫於
    94年6 月29日執行完畢。詎仍不知悛悔，於96年12月14日上
    午11時許，行經桃園縣龜山鄉○○村○○路41巷2 弄10號前
    ，見乙○○所有車牌號碼AUG-782 號之重型機車停放該處，
    遂意圖為自己不法之所有，以自備鑰匙1 支竊取之，得手後
    供己代步使用。嗣96年12月14日下午1 時10分許，甲○○騎
    乘上開機車行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段1341號前為警查獲
    ，並扣得鑰匙1 支。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告於警詢及偵查中對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與
    證人乙○○於警詢中證述情節相符，並有偵查卷所附贓物認
    領保管單、現場採證照片各1 紙及扣案鑰匙1 支可資佐證，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於93
    年間，因竊盜案件經台灣板橋地方法院以93年度易字第312
    號刑事判決判處有期徒刑10月確定，甫於94年6 月29日執行
    完畢之事實，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可參。其於前案有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告因一時貪念，竊取他人之機車，行為自屬非是，
    惟念其竊盜犯行所生之危害並非嚴重，犯後已坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，係被告
    所有併供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄：刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
