【裁判字號】    97,壢簡,34
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第34號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二三一六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，又傷害人之身體，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪、第一百三十五條第一項之妨害公務罪、第一百四十條之
    侮辱公務員罪。被告所犯傷害及妨害公務二罪，係以一行為
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應從較重之傷害罪處斷，所犯
    傷害及侮辱公務員二罪間犯意各別、行為不同，應予分論併
    罰。檢察官認被告所犯上開三罪均應分論併罰，尚有未洽。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第一百三十五條第一項、
    第一百四十條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
