【裁判字號】    96,審易,636
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第636號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第21343 號），於
中華民國97年3 月12日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○、丁○○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，
    ，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    被告乙○○於民國96年8 月22日晚上7 時30分許，駕駛車牌
    號碼為BY-1058 號自用小客車搭載被告丁○○○及丙○○○
    （丙○○○俟到案後由本院另行審理），行經桃園縣龍潭鄉
    ○○路上華段國軍陸軍總部前之圍有鐵圍籬之空地（地號：
    龍潭鄉○○○段第27-1號）前時，見該空地內置放有甲○○
    所有之角鐵及鐵管，竟夥同丁○○○、丙○○○共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別從該鐵圍籬之缺口處進
    入該空地後，3 人共同將置於前揭空地內之角鐵3 支、鐵管
    1 根，徒手搬運至上揭自用小客車車上，予以竊取，得手後
    ，乙○○及丁○○○於尚未離去前，即為巡邏員警當場查獲
    ，丙○○○則乘隙離開現場。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
