【裁判字號】    97,桃簡,534
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子計算機壹台、傳真機壹部、
天天樂簽注單柒拾貳張、天天樂空白簽單伍本、六合彩空白簽單
伍本及六合彩牌支計算表參張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。又被告自96年5 月間某日起
    至97年1 月29日16時40分許止，反覆密接提供賭博場所並聚
    眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，
    顯具有營利之意圖，是被告上開犯行，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪。另被
    告於「六合彩」每期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，
    均為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入
    場所賭博之部分行為，亦應論以一罪。被告係以一行為而觸
    犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營「六合彩」賭博，助長投機
    風氣，及經營之時間、犯罪利益，坦認犯行態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之電子計算機1 台、傳真機1 部、天天樂簽注單72張、
    天天樂空白簽單5 本、六合彩空白簽單5 本及六合彩牌支計
    算表3 張，均係被告所有供犯本件賭博罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
