【裁判字號】    97,家小調,1
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家小調字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。」、「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院。」，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條
    第1 項定有明文。又此關於訴訟管轄之規定，於聲請調解準
    用之，此觀同法第405 條第3 項規定甚明。
二、本件聲請人起訴請求相對人給付新台幣（下同）10萬元，訴
    訟標的金額在10萬元以下，依民事訴訟法第403 條第1 項第
    11款、第424 條第1 項規定，原告起訴視為調解之聲請。復
    依民事訴訟法第1 條第1 項前段規定，本件應由被告住所地
    為管轄法院，被告住所係在南投縣竹山鎮，此有本院依職權
    查詢之被告戶籍資料在卷可按，則本院就此事件並無管轄權
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第405條第3項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
