【裁判字號】    97,抗,35
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第35號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年12月
12日本院簡易庭96年度票字第11361 號第一審裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：其執有抗告人與第三人張彥淇分別
    於民國94年1 月5 日與95年1 月5 日所共同簽發，面額各為
    新台幣（下同）40萬元與55萬元，並免除作成拒絕證書之本
    票2 紙（下稱系爭本票），詎經屆期提示後未獲付款之事實
    ，業據相對人提出與其主張相符之本票為證，是原裁定予以
    准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人間就系爭本票所擔保之債權
    尚有糾葛存在，抗告人誠難遽為給付。系爭本票之簽發乃抗
    告人於95年1 月5 日，因承攬桃園縣觀音鄉○○段1012地號
    工程所簽發給平嵐工程行負責人即相對人甲○○，作為擔保
    該工程保固責任之擔保本票。今該工程保固期6 個月之期間
    早已經過，相對人於95年年中即應返還系爭本票給抗告人。
    抗告人並無積欠相對人任何債款，反係相對人尚積欠抗告人
    工程尾款65萬元，為此依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語
    。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年度台抗字第714 號、57年度台抗字第76號分別著有判例
    可資參照。經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、
    發票日、到期日、發票地及票面金額，則原裁定予以准許，
    形式上審查即無不合。至於抗告人上揭抗辯，縱令屬實，亦
    係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規
    定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第四庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  范明達
                                      法  官  陳婉玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                      書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
