【裁判字號】    97,壢簡,434
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第434號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第5808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○因竊盜案件，經本院以93年
    度壢簡字第608 號判處有期徒刑6 月，於民國94年8 月31日
    縮刑期滿執行完畢；再因違反毒品危害防制條例案件，經本
    判處有期徒刑3 月、有期徒刑5 月，應執行刑為7 月，於95
    年9 月11日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上述之處刑及執行
    完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定應加重其刑；爰
    審酌被告曾因施用毒品案件經判刑執行完畢後，再犯施用第
    二級毒品罪，足徵其沾染毒癮甚深，另考量被告施用毒品之
    行為，對社會及公眾之危害尚輕，及被告之素行、智識，犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之安非
    他命吸食器1 組，係本案查獲專供施用毒品之器具，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，應諭知沒收並銷燬之
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
