【裁判字號】    97,聲,335
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第335號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉嫌詐欺案件為法院羈
    押在案，然聲請人從頭到尾都沒有參與同案被告鄭元京、蘇
    志雄所組詐欺集團犯罪，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查，本件聲請人即被告所犯詐欺案件，經法官訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且其所犯恐嚇取
    財罪嫌之被害人達31人，有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，而該當於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條
    之1 第1 項第7 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，認有羈押必要，自民國97年1 月22日起執行羈押在案。茲
    查被告既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，佐以本院
    據以裁定之羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，認
    仍有羈押之必要。綜此，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
