【裁判字號】    97,聲,113
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第113號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  德源塗裝實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
                        5弄8.
相  對  人  丙  ○
            甲○○
上列當事人間變換提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五八二號提存事件所命聲請人提供之擔
保金中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債票壹張、面額新
台幣壹佰萬元、號碼Ａ八九一○五，准以同面額之中央政府建設
公債八十九年度甲類第六期債票變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105條第1
    項、第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院八十九年度全三字第二四二
    一號假扣押裁定，提供面額新台幣（下同）一百萬元之中央
    政府建設公債八十六年度甲類第四期債票為擔保，以本院八
    十九年度存字第一六六○號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產執行假扣押在案；嗣因前開提存之債票到期，乃先後
    聲請本院以九十二年度聲字第七一二號准予變換提存物裁定
    ，並以本院九十三年度存字第二一九號提存事件，提供同面
    額之台北市政府建設公債八十六年度債票為擔保，復又聲請
    本院以九十五年度聲字第一九九四號准予變換同面額之如主
    文所示之債票為擔保，並以本院九十六年度存字第三五八二
    號提存事件提存在案。然該債票又已到期，亟需領回辦理領
    息手續，依民事訴訟法第105條第1項之規定，聲請准以同面
    額之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債票代之等語
    。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出變換提存物裁定
    、更正裁定及確定證明書、提存書為證，且經本院依職權調
    閱本院九十六年度存字第三五八二號、八十九年度執全字第
    一四四五號卷宗，查明無訛，而聲請人聲請變換之提存物與
    原提供之提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
