【裁判字號】    96,桃簡,3159
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第3159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第10662 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之圍籬細網及栽種之作物，足以生損害於他人，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。又被告
    於上述時地，接續損壞圍籬細網及栽種之作物等行為，時間
    緊接，地點相同，侵害之法益同一，各行為之獨立性薄弱，
    依一般社會觀念難以強行區隔，在刑法評價上，應將其數個
    舉動視為接續性一行為，屬接續犯。爰審酌被告與告訴人洪
    雅玲為姻親關係，僅因細故率行損壞告訴人之物，動機不良
    ，復未與告訴人達成和解，惟事後尚能坦認犯行，及其犯罪
    之目的、手段、素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按，本
    件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其
    宣告刑2 分之1 如主文所示。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
