【裁判字號】    97,司票,1726
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1726號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人隆安運輸事業股份有限公司、翔劦交通事業
股份有限公司、丙○○、乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應
於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：更正相對人翔劦交通事業股份有限公司之法定代
              理人，並提出該公司之最新公司變更登記表。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
