【裁判字號】    97,司促,8629
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第8629號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人丙○○、戊○○、乙○○、林素真間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人林素真之最近戶籍謄本一份（記事勿
              省略），並確認其正確姓名，如聲請狀所載有誤
              ，請一併具狀更正。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
