【裁判字號】    97,壢簡,445
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○因加重竊盜案件，經本院以93
    年度易字第760 號判處有期徒刑3 年，嗣經臺灣高等法院駁
    回上訴於民國94年6 月16日確定，入監服刑後於96年5 月9
    日縮短刑期假釋出監，於同年11月6 日因保護管束期滿而執
    行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有加
    重竊盜案件之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本案之罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以累
    犯，並加重其本刑至二分之一。爰審酌被告有前科紀錄，猶
    不知悔悟，因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟
    念其所竊得之物價值不高，所生危害尚非嚴重，犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之白鐵門1 扇及銅
    質落地門滑軌1 條，並非被告所有，故不予宣告沒收，併此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
