【裁判字號】    97,桃簡,507
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第27698 號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN THI HAU攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、查被告用以竊取被害人項鍊之剪刀雖未扣案，然其既足以剪
    斷被害人項鍊，顯見其質地堅硬且銳利，足以對人之生命、
    身體造成危險，應屬兇器無訛。被告持剪刀剪斷被害人項鍊
    行竊，已著手於竊盜犯行之施行，然因被害人及時醒來，以
    致被告竊盜犯行未能得逞，是核被告所為，係犯刑法第321
    條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告已
    著手於竊盜犯行而未遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項
    之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時貪念，竟竊取同事之金
    項鍊，所為非是，其犯罪動機、目的、手段均不足取，又其
    犯後飾詞狡卸，難謂有悔悟之心，及其本件竊盜犯行並未得
    逞，犯罪所生損害稍輕，另其並無前科，素行尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、被告用以行竊之剪刀未扣案，並無證據證明該剪刀仍然存在
    且係被告所有，故不宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄：刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
