【裁判字號】    97,訴,398
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第398號
原      告  友邦產物保險股份有限公司中壢分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告晉椿工業股份有限公司、乙○○等二人間請求侵
權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣1,505,662 元，應徵第一審裁判費為新臺幣
15,949元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
應於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
