【裁判字號】    97,壢簡,424
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第424號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3弄7號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第10號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第1865號刑事判決判處有期徒刑10月確定，經減刑為有期
    徒刑5 月，甫於民國96年6 月16日執行完畢，猶不知警惕，
    於97年1 月15日中午12時40分許，在桃園縣中壢巿仁德里仁
    美93之90號「亞運保齡球館」內，見乙○○所有內有SONY牌
    K750I 型行動電話、MP3 隨身聽、皮夾、新台幣（下同）30
    0 元及衣服1 件之皮包無人看顧，竟意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取上開背包及衣服，得手後將之攜至球館外時，適
    為球館人員李寶悌發現而報警查獲。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告甲○○於警詢及偵查中對上揭犯行坦承不諱，核與證人
    乙○○、李寶悌於警詢中證述之情節相符，復有偵查卷所附
    贓物認領保管單1 紙、照片5 紙可證，足徵被告之自白與事
    實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1865
    號刑事判決判處有期徒刑10月確定，經減刑為有期徒刑5 月
    ，甫於96年6 月16日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足考，其於前案有期徒刑執行完畢後5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正常管道取
    得財物，而以此竊盜行徑為之，但念其犯後坦承犯行，其所
    竊取之物品價值為8,000 元，及其犯罪之手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320 條第3項、第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  中壢簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨
幣單位變更為新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
