【裁判字號】    96,壢簡,2656
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢簡字第2656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄4號
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第25709 號），本院判決如下：
    主   文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為夫妻，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定之家庭成員，乙○○於民國96年10月9 日晚間7 時許，在
    桃園縣平鎮市○○路○ 段136 號4 樓之1 住處，與甲○○因
    故發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○
    ○受有頭部外傷、右大腿、右胸背部及右臉鈍挫傷等傷害。
    案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固不否認於上揭時、地，因告訴人之居留證
    辦理延期問題曾發生爭執等情，惟矢口否認有何傷害犯行，
    辯稱：並未毆打甲○○，不知甲○○身上之傷如何產生云云
    ，惟查，前揭犯罪事實業據告訴人甲○○於警詢與偵訊中指
    述明確，且有壢新醫院診斷證明書1 紙附卷可稽；又被告雖
    辯稱：僅持棉被丟擲被告人云云，惟觀諸告訴人所提出之壢
    新醫院診斷證明書，上載告訴人係受頭部外傷、右大腿、右
    胸背部及右臉鈍挫傷等傷害，衡諸常理，縱使遭棉被丟擲，
    以其柔軟之材質，絕無造成如遭重擊般之鈍挫傷傷害之理，
    且該診斷證明書開立日期確為被告與告訴人發生爭執當日，
    益證告訴人前開指訴屬實，是其上開所辯顯係卸責之詞，不
    足採信，故本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告與告訴人係夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款之家庭成員關係，核被告所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，並屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所規定之家
    庭暴力罪。爰審酌被告僅因延期簽證問題之細故與告訴人爭
    執，遽以暴力相對，對告訴人造成身心傷害非屬輕微，且犯
    後否認犯行，考量其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
