【裁判字號】    97,壢簡,324
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29281 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、智識程度、所生
    危害及犯罪後態度，惟迄未與被害人達成民事和解、賠償損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告持以為本件犯行之美工刀一支，並未扣案，
    卷內並無證據證明為被告所有，爰不依法宣告沒收，併予敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
附錄論科刑之依據法條：刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
