【裁判字號】    97,壢簡,488
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第488號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4194號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間曾因竊盜案件，經本院以93年度壢簡
    字第1284號刑事判決處有期徒刑4 月確定，於94年4 月14日
    易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於97年1 月19日上午11
    時25分許，在桃園縣中壢市○○里○○路6 之1 號健康有機
    超市內購物時，竟意圖為自己不法所有，徒手竊取店長乙○
    ○所管理之商品黑熊餅乾1 包及有機廚房酸辣湯食品包1 包
    ，得手後置於手提袋內離去，嗣經乙○○發現有異並調閱監
    視器畫面後報警處理，員警依據目擊者所提供甲○○騎乘之
    機車車牌號碼而循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告甲○○於警詢及偵查中對上揭犯行坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，復有偵查卷所附監
    視器翻拍照片8 張可證，足徵被告之自白與事實相符，堪予
    採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於93年間曾因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第1284號刑
    事判決處有期徒刑4 月確定，於94年4 月14日易科罰金執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足考
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告不思以正常管道賺取財物，而以此竊盜行徑
    為之，且其前有竊盜罪行，素行不端，但念其罹患憂鬱症，
    身心狀況欠佳而為本件犯行，有偵查卷所附診斷證明書1 紙
    可參，及被告犯後坦承犯行，且與被害人達成和解，業經證
    人乙○○於警詢中證述屬實，乙○○於偵查中並表示對於被
    告本件犯行既往不究，希望法院從輕量刑等語，而被告所竊
    取之物品價值為新台幣205 元，及其犯罪之目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320 條第3項、第1
    項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  中壢簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨
幣單位變更為新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
