【裁判字號】    97,訴,150
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第150號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  吳東霖律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件被告住所地係在台北縣土城市○○路92之8 號，
    有戶籍謄本乙件在卷可稽，依民事訴訟法第1 條第1 項之規
    定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
