【裁判字號】    97,家聲,42
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第42號
聲  請  人  甲○○
                        之3號.
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000）變更姓氏為父姓「林」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因聲請人之父臨死前要聲請人認祖歸宗
    將姓氏從母姓曾改成父姓林，聲請人之母也同意聲請人改姓
    林，且因聲請人之父是入贅，聲請人其他5 個兄弟姊妹都姓
    曾，故聲請人希望能延續父姓林的香火，爰請求准予變更聲
    請人之姓氏為父姓林等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。而民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可
    參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身
    分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵
    及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因情
    勢變更而有事實足認子女之姓氏，對於該子女人格成長或繼
    嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有明顯不利之影響或背
    離民間習慣（如招贅婚所育子女之如何從母姓的習慣等）者
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔扶養義
    務之一方的權益。
三、經查聲請人主張之事實，已據其提出戶籍謄本為證，自堪信
    為真實。本院審酌聲請人之父已經死亡，聲請人為完成其父
    之遺願，並延續其父姓林的香火，已強烈表達希望更改其姓
    為父姓之意，且聲請人尚有其餘5 個兄弟姊妹從母姓曾，其
    母亦同意聲請人更改姓氏從父姓，則若強令聲請人繼續從母
    姓曾，恐將使聲請人懷疑自己姓氏與欠缺歸屬感，足認聲請
    人若維持與其母同姓曾，自有不利其心理狀態之虞，應認若
    未變更其姓氏為父姓林，將有不利之影響甚明。從而本件聲
    請，核與首揭法律規定及說明相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  楊慧伶
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
