【裁判字號】    97,聲,504
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第504號
被        告  甲○○
                      （現羈押於臺灣桃園看守所）
聲   請   人  姜震律師
即指定辯護人
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第17
82號案），聲請本院撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人為被告甲○○之指定辯護人，被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，而經本院以96年度訴
    字第17 82 號案予以審理，並經本院訊問後，認被告犯罪嫌
    疑重大，且所犯之罪復係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，乃於96年12月17日裁定執行羈押在案。惟本案已經本院於
    審理中，傳訊證人陳建隆、蔡劍峰、王慶和等人證述被告確
    無販賣其等第一級毒品或第二級毒品明確，足見原羈押原因
    已消減，爰依法聲請撤銷羈押云云。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押，此為
    刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項所明定。惟查，被告甲
    ○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣
    第一級及第二級毒品罪，而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官起訴在案；復經本院訊問後，被告雖矢口否認有何販賣第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命犯行。然查，被告被
    訴之犯罪事實業經證人陳建隆、蔡劍峰及王慶和於本案警詢
    中及檢察官偵查時指證明確，且有記載被告與證人陳建隆買
    賣毒品電話通話內容之通訊監察監聽譯文1 份在卷可稽，故
    足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販
    賣第一級及第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣第
    一級、第二級毒品罪，均為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形存在，而有羈押之必要，乃於97年12月17
    日裁定執行羈押在案。嗣本院並於97年3 月11日以96年度訴
    字第1782號刑事判決判處「被告販賣第二級毒品罪，處有期
    徒刑7 年8 月。其餘被訴部分均無罪」在案，此有該判決書
    1 份附卷可參。準此，足認原羈押原因並未消減，無從撤銷
    羈押。聲請人即被告之指定辯護人為被告聲請本院撤銷羈押
    ，即屬無據，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
            刑事第十二庭  審判長  法  官  王美玲
                                  法  官  許雅婷
                                  法  官  林靜梅
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
