【裁判字號】    97,聲,518
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保 人   乙○○
                    （即臺北縣中和市戶政事務所）
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官裁定之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所、居所傳喚、拘提均未到案執
    行，此有送達回證、拘票、法務部戶役政連結作業系統個人
    戶籍資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表等在卷可稽。另聲請人依具保人之居所傳喚具保人
    帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人亦未帶同被告到案執
    行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本等件在卷可
    參，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之
    聲請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
