【裁判字號】    96,訴,1537
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1537號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林清漢律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○原名黃采芸.
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，於民國97年2 月27日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落桃園縣中壢市○○段四一之一地號土地，所有權應
有部分一００００分之二六，及其上同段一０四二五建號即門牌
號碼桃園縣中壢市○○路○段一九八號三樓建物所有權應有部分
全部，暨同段一０七０九建號建物所有權應有部分一０００００
分之三０移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其於民國91年2 月22日，買受坐落桃園縣中壢市○
    ○段41之1 地號土地、面積6,073 平方公尺、應有部分1000
    0 分之26，及其上同段10425 建號即門牌號碼為桃園縣中壢
    市○○路○ 段198 號3 樓建物、面積71.92 平方公尺、應有
    部分全部，暨同段10709 建號建物、面積20.12 平方公尺、
    應有部分100000分之30（下稱系爭房地），總價金新台幣（
    下同）314 萬元，因其資金不足需向金融機構辦理貸款 230
    萬元，又因其債信不佳無法以其名義貸得230 萬元，其乃將
    系爭房地借名登記於被告名下以辦理貸款，嗣由原告繳付貸
    款。現系爭房地已無借名登記之必要，原告以本件起訴狀繕
    本之送達，為終止借名登記契約關係之意思表示，並請求被
    告將系爭房地所有權移轉登記予原告等語，並聲明如主文所
    示。
三、本件原告主張之事實，業據提出土地買賣合約書、房屋買賣
    契約書、土地登記謄本各1 件、建物登記謄本2 件為證，並
    經證人黃雲雄到場證稱其對原告不太有印象，但依流程資料
    ，原告是有委辦一些資料，是於95年8 月18日原告與被告到
    事務所，交付拿與原證二同的謄本請其辦理系爭房地所有權
    移轉予原告，原因大概是原告出的錢要把產權過回來等語。
    原告主張之事實，自為真實可採。從而，原告以本件起訴狀
    繕本之送達，為終止借名登記契約之意思表示，並於契約終
    止後，請求被告將系爭房屋所有權移轉登記予原告，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
