【裁判字號】    96,訴緝,8
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住雲林.
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（91年度偵字第3864號、92年度偵字第2755號），本院虎尾簡易
庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽准改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年2 月17日死亡，此有育仁醫
    院開具之死亡證明書在卷可稽。依據首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
