【裁判字號】    96,訴,454
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第454號
上  訴  人
即  被  告  己○○
上列上訴人與被上訴人即原告戊○○、丙○○、甲○○、丁○○
、乙○○等人間因損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查，本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）792,757 元，應徵第二審裁判
費13,050元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
