【裁判字號】    97,簡,23
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第23號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林重仁律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5127號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定不經通常訴
訟程序，由法官1 人逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應自本判決確定之日起陸個月內，向被害人甲○○支付
新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分增列被告乙○○於本院審
    理程序時之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
三、被告於相近之時、地接續侵占告訴人甲○○之硬幣，係以1
    行為侵害同一法益，為接續犯。
四、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可，然因經濟壓力過
    大，始起意犯案，又本案侵占標的僅為硬幣，數額不大，犯
    後並與告訴人達成民事損害賠償之和解，業經被告與告訴人
    當庭陳述明確，且被告犯後坦承犯行，具有悔意及其經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後於本院審理時已坦承犯行，並與告訴人達成和解
    ，告訴人當庭表示願意給予被告緩刑之宣告，信其經此偵審
    程序並科刑之教訓後，應知戒慎警惕，信無再犯之虞，本院
    認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。又被告雖與告訴人達成和解，然而尚
    未支付任何金額，因此另命其按主文所示之期間，向被害人
    即告訴人支付如主文所示數額之財產。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    6 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
