【裁判字號】    97,交聲,38
【裁判日期】    970312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第38號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  百勝通運企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲監檢字第722609482 號舉發違反
道路交通管理事件通知單及交通部公路總局嘉義區監理所雲林監
理站於附表所示之日期所為如附表所示之共291 件裁決書，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：大貨車（聯結車）違規應以行為人即駕駛陳
    榮光為處罰對象，異議人即百勝通運企業有限公司只是經營
    者，並非違規人，故不應是交通違規處罰之對象，且因靠行
    司機胡亂飆車，卻要異議人公司接受處罰自非妥適等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，故如主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議或聲明異議逾法定期間，皆難認其
    異議合於法律上之程式。次按交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正
    者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
三、經查：(一)本件附表編號一之交通部公路總局嘉義區監理所雲
    監檢字第722609482 號舉發單，舉發異議人逾期未參加車輛
    定期（臨時）檢驗，惟移送機關對本件違規舉發，尚未開具
    裁決書，業經移送機關於本件移送書載明，故依上開說明異
    議人應先向移送機關對本件舉發提出申訴並經移送機關開具
    裁決書後，異議人始能以對該裁決書之處分不符，向本院聲
    明異議，是本件異議人對交通違規舉發單向本院聲明異議，
    不符法定程式，且無從補正，應予駁回。(二)本件附表編號第
    2 號至第292 號裁決書係分別於96年10月17日（附表編號編
    號第2 號至第47號）、同年11月13日（附表編號第48號至編
    號第234 號、第236 號、第238 號、第239 號）、同年10月
    2 日（附表編號第235 號、第237 號、第240 號至第292 號
    ）以寄存送達於異議人設址處即雲林縣北港鎮○○路14號1
    樓，有上開裁決書及送達證書影本各291 紙在卷可稽。而異
    議人自96年8 月7 日起迄今，均設在前開送達地址一情，亦
    有營利事業登記基本資料查詢1 紙附卷足參。據此，異議人
    之設址既未曾變更，而移送機關已於上開日期寄存送達各該
    裁決書，依道路交通管理處罰條例89條準用刑事訴訟法送達
    之規定，再依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第
    2 項規定，上開裁決書自寄存之日起，經10日發生效力，是
    上開裁決書分別於96年10月26日、同年11月22日、同年10月
    11日已生合法送達之效力。異議人倘有不服原處分機關所為
    之上開裁決內容，自應於寄存送達發生效力之翌日起20日，
    亦即應分別於96年11月15日、同年12月12日、同年10月31日
    前，向本院交通法庭聲明異議。惟異議人遲至97年2 月29日
    始具狀向移送機關聲明異議再轉呈本院，此有異議狀上之雲
    林監理站收文印戳存卷可按，異議人對附表編號2 號至第29
    2 號裁決之異議顯已逾20日之法定期間，其異議均為不合法
    ，且無從補正，是該等聲明異議均為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                    交通法庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
