【裁判字號】    97,司促,1779
【裁判日期】    970127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第1779號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
                        000.
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  丁○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾壹萬零參佰肆拾伍元
    及自民國九十六年十月十八日起至清償日止，按年息百分之
    七點一三計算之利息，暨自民國九十六年十一月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國九十五年十一月十日邀同債務人丁○○為
  連帶保證人，向聲請人借款新臺幣貳拾伍萬元正，約定借款期
  間自民國九十五年十一月十日起至民國一○○年十一月十日止
  ，利息隨本行定儲指數利率變動而調整，目前為年息百分之七
  點一三，依年金法計算，按月本息平均攤還，未按期攤繳本息
  時，除乃按上開利率計息外，其逾期在六個月以內按上開利率
  一成，逾期超過六個月以上部分按上開利率二成計付違約金，
  立有借據乙紙可證。
(二)詎料債務人等僅攤還本金參萬玖仟陸佰伍拾伍元整，現欠聲請
  人新臺幣貳拾壹萬零參佰肆拾伍元正，及自民國九十六年十月
  十八日起至清償日止之利息與違約金，迭經催討，債務人等均
  置之不理。依據借據其他約定事項第五條之約定，立約人在借
  款期間內未按期攤還本金或利息者，視為全部到期，即喪失借
  款攤還期限利益，應立即清償全部債務，依據消費借貸及連帶
  保證之法律關係債務人等應負連帶給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    27    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
