【裁判字號】    96,重訴,1669
【裁判日期】    970127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1669號
原      告  捷昇營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃璧川律師
被      告  臺北縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：被告臺北縣政府前向本院聲請對伊
    為假扣押，經本院以83年度全字第3874號假扣押裁定准許在
    案，被告即持該假扣押裁定聲請假扣押強制執行，由本院民
    事執行處以83年度執全荒字第2954號案件查封扣押本院83年
    度執字第7310號案件伊得領取之執行案款新台幣（下同）22
    ,111,524 元 ，致使伊無從使用前開款項，受有利息等損失
    共計15,703,439元，而被告所聲請假扣押之本案訴訟，已遭
    判決敗訴確定在案，爰依侵權行為法則請求被告賠償15,703
    ,439元等語。
二、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴；
    原告之訴違背第253 條規定，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第253 條、第249 條第1 項第7 款分別定有明文。
三、經查，原告就同一訴訟標的，已於民國96年7 月20日具狀向
    本院起訴，經本院於96年8 月20日以96年度重訴字第1006號
    裁定駁回原告之訴，原告不服提起抗告，經臺灣高等法院於
    96年10月25日以96年度抗字第1579號裁定廢棄原裁定，發回
    本院處理，現由本院以96年度重訴更一字第8 號案件審理中
    ，此經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤。原告於該案繫屬
    中，就同一訴訟標的復提起本件訴訟，至於原告所提起之前
    開訴訟，其法定代理人為王明達，與本件所列法定代理人甲
    ○○不同，但均為同一法人之訴訟，無礙同一事件之認定，
    另縱認原告於提起該訴訟時，其法定代理人王明達之法定代
    理權有欠缺，原告亦得依民事訴訟法第48條、第49條規定補
    正，附予敘明。是本件原告就同一訴訟標的復提起本件訴訟
    ，按諸首揭規定，其起訴為不合法，又非得補正，應予裁定
    駁回之。又原告之訴既已駁回，其假執行之聲請即失所附麗
    ，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    27    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    27    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
