【裁判字號】    97,司票,128
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第128號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣2000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、請補本票（票號：TH0000000）原本一件。
三、因本票（票號：TH0000000）未記載到期日，依票據法視為
    見票即付，並以提示日為利息起算日，惟聲請人未明提示
    日期無法確定利息起算日，請具狀補正之。
四、本件聲請狀狀首聲請人漏未簽名，請具狀補正之。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
