【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第96號
聲  請  人  戊○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
            辛○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰貳拾萬肆仟壹佰貳拾伍元後，本院九
十六年度執字第九０五二號執行事件之強制執行程序，於本院九
十七年度訴字第九七號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤
回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院96年度執字第9052號執行事件之強制執行。
三、經本院調取前開執行卷宗及97年度訴字第97號債務人異議之
    訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。至於上開擔保金額，本院係以相對人因停止執行期間不能
    利用執行標的物所受損害，作為計算之標準，即相當於該期
    間內之租金收益。由於兩造間債務人異議之訴何時確定，尚
    無法預測，本院認以該訴訟之辦案期限即1年4個月計算較為
    適當。即以執行標的物1年4個月之租金新台幣（下同）1,23
    4,125元（計算式：9,255,939×0.1÷12×16≒1,234,125，
    小數點以下四捨五入）作為聲請人之擔保金額，併此敘明。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    18    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
