【裁判字號】    97,訴,215
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第215號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6101號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○前因施用毒品，受強制戒治，於民國（下同）92年12月
    17日執行完畢出所。又二度因犯施用毒品罪，經本院94年度
    訴字第1436號判決，處有期徒刑10月，及經本院95年訴字第
    130號判決，處有期徒刑8月、3月，定應執行刑9月，上述二
    案接續執行，96年2月16日假釋出獄，至96年6月2日假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月5
    日某時，在彰化縣二林鎮萬興里南平巷11號，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。
  (三)嗣為警於96年11月8日14時15分許，在彰化縣二林鎮萬興里
    南平巷11號查獲，經採集其尿液送驗結果，呈「可待因、嗎
    啡」陽性反應而悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單（芳苑分局芳警分偵字第0960018974號卷內），證明被
    告96年11月8日15時30分接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書（96年度偵
    字第10420號卷P.15），證明被告驗尿呈現「嗎啡、可待因
    」之陽性反應。按行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16
    日管檢字第0930006199號函示意見：「依據Clark's
    Analysis of Drugs and Poisons一書第三版之記載：...
    第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量
    6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代謝為可待因及嗎啡。
    ... 」（參照行政院衛生署管制藥品管理局發行「濫用藥物
    檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被告因施用海洛因而同
    時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告曾於91年間，因施用毒品案件，經檢察官聲請，由本院
    以91年度毒聲第2710號裁定移送戒治處所施予強制戒治一年
    ，自91年12月23日起送臺灣雲林戒治所施以強制戒治，迄92
    年12月17日戒治期滿，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等在卷可證，被告於強
    制戒治執行完畢5年內再度施用毒品，應逕予論罪科刑。
  (五)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。
  (三)量刑審酌：被告自86年間有煙毒前科以來，各項犯罪前科不
    斷，雖經戒治、徒刑宣告，仍不知悔改而再度施用毒品，可
    見沈溺毒品已深，從未徹底反省。被告目前年64歲，自述其
    兒子已三十多歲，被告即將為人祖父，卻還沈溺毒品，有失
    為人長輩風範，又被告提出97年2月4日之診斷證明書，記載
    被告自96年12月12日（本件案發後）接受美沙冬方式戒癮，
    繼續治療中，犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量刑如主文，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條、第47條第1項
    。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
