【裁判字號】    97,司促,2838
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第2838號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾貳萬壹仟陸佰零捌元及其
    中新台幣貳拾玖萬壹仟捌佰肆拾玖元自民國九十六年十月二
    十九日起至清償日止，按年息十點八計算之利息，並賠償督
    促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣相對人甲○○於民國九十四年二
    月十五日向聲請人申請「台新銀行通信貸款」借款肆拾萬元
    ，有關借款期限、繳息方式之計算等約定均載明於「通信貸
    款約定書」及「通信貸款應行注意事項」詎料相對人於申辦
    貸款後即未依約正常繳納帳款，截至民國九十六年十月二十
    八日止，共累321608元未為清償，經聲請人迭次催索，相對
    人均置之不理，實有督促相對人履行之必要，狀請鈞院鑒核
    ，迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
