【裁判字號】    97,家救,7
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家救字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件（96年度婚字第
    619號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據
    提出戶籍謄本、法律扶助基金會彰化分會審查表、資審詢問
    審查表等以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段、法律扶助法第62條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
