【裁判字號】    97,聲,68
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度執聲沒字第一號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣捌仟捌佰貳拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度速偵字
    第七六二號被告蘇建益涉嫌違反電子遊戲場業管理條例等案
    件，業經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之「金銀豹第
    三代」電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一塊）、賭資現金新臺幣
    （下同）八千八百二十元，均為被告所有，且為供犯罪所用
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。該條文
    中明定「以屬於被告者為限」，所稱「被告」應係指經緩起
    訴之被告而言，此與刑法第三十八條第三項所稱「以屬於犯
    人者為限」，得予宣告沒收，實務上認為包括「共犯」在內
    之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查，被告蘇建益因涉犯賭博、違反電子遊戲場業管理條例
    等犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十五
    年十一月九日以九十五年度速偵字第七六二號為緩起訴處分
    ，由該署檢察官依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院
    檢察署於九十五年十二月十二日以九十五年度上職議字第六
    六六七號維持原處分而確定，且被告所受前開緩起訴處分亦
    未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之「金銀豹
    第三代」電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一塊），係真實姓名年
    籍不詳、綽號「阿猛」之男子所寄放，此經被告蘇建益先後
    於警詢（警卷第二頁）、偵訊（速偵卷第六頁）時供述明確
    ，此外，復無其他證據足資證明被告確為該電子遊戲機之所
    有人，自難遽認該電子遊戲機即為被告所有之物，聲請人此
    部分聲請，與前揭法律規定即有未合，應予駁回。至於電子
    遊戲機內查獲之賭資現金八千八百二十元，衡諸常情，應係
    機臺擺設者即綽號「阿猛」之男子與被告供客人賭博所得之
    財物，在其尚未自機臺內取出結算之前，仍處於被告管領範
    圍之內，客觀上可認歸於被告所有（至被告與寄放機臺者如
    何分享獲利，應為事後結算之問題），此部分既屬被告所有
    ，且為犯罪所得之財物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定，宣告沒收。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                       刑事第六庭     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
