【裁判字號】    97,聲減,82
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第七五號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年十一月二十一日犯施用第
    一級毒品罪，經本院於九十六年五月十七日以九十六年度訴
    字第一四一號判處有期徒刑八月，並於九十六年六月四日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
