【裁判字號】    97,司票,127
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第127號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人乙○○因與相對人丁庸憲間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因本票（票號：CH579104、CH579105、CH579106）未記載到
    期日，依票據法視為見票即付，並以提示日為利息起算日，
    惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算日，請具狀補正
    之。
二、請具狀釋明債務人究為「丁庸憲」抑或為「甲○○」？並請
    提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
