【裁判字號】    97,易,158
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第158號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第666號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，扣案鋼
剪壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前有麻藥、觀察勒戒、竊盜、恐嚇取財等前科，又因
    竊盜案件，經本院95年度易字第402號判決判處有期徒刑1年
    4月，後減為有期徒刑8月，96年9月8日執行完畢（構成累犯
    ）。
  (二)甲○○因染上毒癮，入不敷出，而與年籍不詳自稱「陳俊成
    」之成年男子，基於意圖自己不法所有之共同犯意聯絡，於
    97 年1月12日上午10時許，各自騎乘機車前往彰化縣田中鎮
    ○○里○○路○段110巷8號，並由「陳俊成」持其所有而客
    觀上足作為兇器使用之鋼剪1支，剪斷上址屋簷下方之電纜
    線約12.8公尺後取下，由甲○○將電纜線收拾為整捆後，將
    之放置於「陳俊成」所騎機車置物箱內，另將上述鋼剪置於
    甲○○所駕機車（車牌號碼JX9-789號）置物箱內，嗣為人
    發覺而報警處理。「陳俊成」趁隙駕駛機車離去而行竊電纜
    線得手，甲○○則遭警逮捕，並在其車牌號碼JX9-789號之
    機車置物箱內，起出上述鋼剪一支。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警偵訊、本院審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)證人（被害人）乙○○警詢、偵查中指述，可以證明：屋簷
    下電線被被剪斷損失之情形。
  (三)扣案之鋼剪一支，既能剪斷電線，可知其質地堅硬，足堪為
    兇器使用，構成加重竊盜事由。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告有多項竊盜前科，染上毒癮後，入不敷出
    ，致犯竊盜罪，惡性不輕。被告所行竊之財物，雖然價值
    不多，但對於被害人而言，製造相當困擾。被告犯後雖均
    已坦承犯行，態度良好，但未與被害人達成和解。被告自
    述未婚，因濫用針筒而罹患重症，彷彿對人生不抱希望，偶
    而工作，因朋友引誘才一同行竊等一切情狀，量刑如主文所
    示。
  (四)扣案犯罪工具鋼剪一支，為共犯「陳俊成」所有，業經被告
    供承在卷，凡供犯罪所用或因犯罪所得之物，若屬於被告或
    共犯所有，仍均應予以沒收，故扣案鋼剪一支沒收之。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2   月    15     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2   月    15    日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
