【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十六年度毒偵字第三八五一
號、九十七年度聲沒字第四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第三八五一號被告陳志龍違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛
    重○點三公克），因屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。
三、經查，被告陳志龍前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三八五一號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。扣案之白色結晶
    體一包（毛重○點三公克），經初步檢驗結果，確含甲基安
    非他命成分，有彰化縣警察局彰化分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步檢驗報告單一份在卷可稽，該白色結晶體確
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品
    無訛，揆諸前揭規定，應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑
    法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
