【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
灣彰化地方法院刑事裁定                  97年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十六年度執聲沒字第二四
三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵撬壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第
    七二一一號被告周景盈涉嫌竊盜案件，業經該署檢察官為緩
    起訴處分在案，扣案之鐵撬一支，為被告所有，且為供犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告周景盈因竊盜之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於民國九十五年十一月二十二日以九十五年度偵字第七
    二一一號為緩起訴處分，且被告所受前開緩起訴處分亦未經
    撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之鐵撬一支，確
    屬被告周景盈所有，供其犯竊盜案件所用之物，業經被告於
    偵訊時供承在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
