【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第132號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6048號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於93年11月25日執行完畢釋放，並
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年12月13日，以93年
    度毒偵字第2360、3019號為不起訴處分確定。另前因施用毒
    品案件，經本院於93年6月17日以93年度訴字第588號判決，
    判處有期徒刑9月確定，於94年6月22日因縮刑期滿執行完畢
    。又因施用毒品案件，經本院於95年6月22日以95年度訴字
    第562號判決，判處有期徒刑10月確定，甫於96年6月3日因
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年10月1日晚上12時許，在彰化縣埔心
    鄉○○路○段「中油加油站」廁所內，以將海洛因置入針筒
    內摻水稀釋後注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣為警於96年10月4日晚上11時50分許，依列管毒品人口
    通知其到場採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警、偵訊及本院行準備程序、
    審理程序時均坦承不諱，且其於96年10月4日為警查獲時所
    採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，
    此有彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照單，及詮昕科技股份有限公司96年10月22日濫用藥物尿液
    檢驗報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符，
    洵堪採信。再查，被告前因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年11月25日執
    行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年12
    月13日，以93年度毒偵字第2360、3019號為不起訴處分確定
    乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽；故被告於觀察
    、勒戒執行完畢後五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒
    品，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品罪前科，
    猶不知悔改再施用本件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有
    限，其於警、偵訊中及本院行準備程序與審理時均已坦承犯
    行之態度，暨其犯罪動機、施用之情節等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                                 書記官  林怡吟
中    華    民    國    97    年    2  月    15  日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：毒品危害防制條例第十條施用第一
級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
