【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公職人員選舉罷免法案件（95年度選偵
字第52號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第25號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件
    （95年度選偵字第52號），前經本院指定保證金新臺幣（下
    同）10萬元，由具保人乙○○於繳納該保證金後，已將受刑
    人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依法聲請將原繳納之上開保
    證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文；惟沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告仍在逃匿中為其要件，被告雖曾逃匿，但
    事後如已歸案，即不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最高
    法院75年度臺非字第247 號、87年度臺抗字第406 號裁判要
    旨參照）。
三、經查，本件聲請人雖於民國97年2 月1 日向本院聲請沒入前
    揭保證金，於同年2 月12日繫屬本院，此有臺灣彰化地方法
    院檢察署97年2 月12日彰檢良執丁字97執聲沒25字第04999
    號函1 紙在卷可查。然受刑人甲○○業於97年2 月13日歸案
    入臺灣彰化監獄彰化分監服刑，此有臺灣高等法院97年2 月
    15日在監在押全國記錄表1 紙在卷可憑，則受刑人於本院繫
    屬受理本案之時，既已入監服刑，則已無逃匿無蹤之情事，
    本院自無從將具保人乙○○所繳納之保證金10萬元予以沒入
    。是聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
