【裁判字號】    97,聲,113
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第113號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人提存於本院九十五年度存字第一○一三號提存事件所提存
面額新台幣壹拾萬元之八十六年度甲類第四期中央政府建設公債
（登錄債券），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第2056號民事假扣押裁定，提供面額
    新臺幣100,000元之86年度甲類第四期中央政府建設公債登
    錄債券為擔保，並以鈞院95年度存字第10131號提存事件提
    存在案。茲因相對人業已出具同意書同意返還，爰聲請准予
    發還等語，並提出同意書、印鑑證明、提存書影本、民事假
    扣押裁定影本等件為證，復經本院依職權審核無誤。從而，
    聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
