【裁判字號】    97,交易,18
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9513號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國 (下同) 96年3月19
    日9時45分許許，駕駛車牌號碼8Q─7178號自小客車，由東
    往西由彰化縣福興鄉秀厝村洪崛巷37之2號空地駛出欲右轉
    洪崛巷，於行經洪崛巷T型路口時，本應注意轉彎前應減速
    通過，並應禮讓直行車先行及隨時注意車前狀況，且依當時
    日間光線充足、路面無缺陷之柏油路面、道路無障礙物之情
    形下，並無不能注意之情事，竟未減速慢行，又疏未注意車
    前狀況禮讓直行車先行，強行駛過路口中心始右轉，致由南
    往北行駛於同路段，由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼L5S
    ─966號機車閃避不及而撞擊，致告訴人乙○○人車倒地，
    告訴人乙○○因而受有頸椎挫傷、頭部損傷、肩部挫傷、膝
    挫傷及胸壁挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    聲請簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之97年1月21日以
    撤回告訴狀撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
