【裁判字號】    97,司促,2842
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第2842號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬肆仟零伍拾柒元及其
    中新臺幣壹拾壹萬陸仟捌佰壹拾玖元自民國九十六年十一月
    十九日起至清償日止，按年息十二點九九計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣相對人乙○○於民國九十三年五
    月十九日向聲請人申請「償勝金」借款壹拾伍萬元，有關借
    款期限、繳息方式及利息、違約金之計算等約定均載明於「
    償勝金約定書」及「償勝金應行注意事項」，詎料相對人於
    申辦貸款後即未依約正常繳納帳款，截至民國九十六年十一
    月十八日止，共累154057元未為清償，依注意事項之約定，
    已喪失期限利益，狀請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命令
    ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
