【裁判字號】    97,司促,2841
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第2841號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟玖佰玖拾壹元及其
    中新臺幣玖萬零玖佰玖拾捌元自民國九十六年十一月十九日
    起至清償日止，按年息十四點九計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣相對人甲○○於民國九十三年十
    月七日向聲請人申請「易貸金」借款壹拾伍萬元有關借款期
    限、繳息方式及利息、違約金之計算等約定均載明於「易貸
    金卡易貸專案貸款約定書」及「易貸金卡易貸專案貸款應行
    注意事項」詎料相對人於申辦貸款後即未依約正常繳納帳款
    ，截至民國九十六年十一月十八日止，共累105991元未為清
    償，按「台新銀行易貸金卡易貸專案貸款約定」，被告已喪
    失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，狀請鈞院鑒
    核，迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
