【裁判字號】    97,聲判,1
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲判字第1號
聲  請  人
即 告訴 人  甲○○○
代  理  人  林世祿    律師
被      告  乙○○
      （原名楊雅惠）
上列聲請人因告訴被告過失傷害案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署97年度上聲議字第25號駁回再議之處分，聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨略以：道路交通安全規則第94條第 2
    項除明文注意車前狀況及採取必要安全措施外，並明文要注
    意「兩車併行之間隔」，即除注意車前外，也要注意兩側，
    今兩車發生擦撞，即代表被告未注意兩車併行之間隔，尤其
    其自承「車禍前並沒有看到告訴人」，即代表其未注意兩車
    併行之間隔，即有過失。更何況聲請人乃腳踏車，車速遠慢
    於汽車，故不可能是聲請人要超車而擦撞，即應該是被告超
    越聲請人腳踏車才有機會擦撞，故依前述規則第101條第5款
    要保持半公尺以上間隔超過，今被告稱沒看到聲請人腳踏車
    ，即知有過失未注意，且未保持間隔，故不服彰化地檢署96
    年調偵字第 266號不起訴處分及臺中高分檢97年上聲議字第
    25 號處分而聲請交付審判。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理
    由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付審判
    之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第258條
    之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。又按刑事訴訟
    法於91年2月8日經修正公布，新增前述第258條之1，此乃對
    於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外部監督機
    制，此時，法院僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分是
    否正確加以審查，以防止檢察機關濫權，依此立法精神，法
    院就聲請交付審判案件之審查，所謂「得為必要之調查」，
    其調查證據之範圍，自應以偵查中曾顯現之證據為限，不可
    就告訴人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之
    證據。又依新修正刑事訴訟法第260條對於不起訴處分已確
    定或緩起訴處分期滿未經撤銷者得再行起訴之規定，其立法
    理由說明，本條所謂不起訴處分已確定者，係包括「聲請法
    院交付審判復經駁回者」之情形在內，則法院就聲請交付審
    判案件之審查，所謂「得為必要之調查」，其調查證據範圍
    ，自更應以偵查中曾顯現之證據為限，不得就告訴人新提出
    之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據，否則，將
    與刑事訴訟法第260條之再行起訴規定，混淆不清（臺灣高
    等法院91年4月25日第1次刑庭庭長法律問題研究會議結論意
    旨參照），合先敘明。
三、本件聲請人以被告乙○○涉犯過失傷害案件，向臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官以96年度
    調偵字第 266號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，經
    臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回
    再議。
四、本院經調閱相關案卷核查：本件聲請交付審判之理由，與聲
    請人向臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議所持之理由並
    無二別，且臺灣高等法院臺中分院檢察署經審核該再議案件
    後，認原不起訴處分（即96年度調偵字第 266號）並無不當
    ，故詳述理由而駁回再議之聲請，有該處分書所載之理由可
    考，而本院亦未見該處分有何未加詳查、率為駁回之處，且
    該處分書所載理由亦無違背經驗法則、論理法則或其他證據
    法則等得據以交付審判之事由存在，是聲請人猶執陳詞請求
    交付審判，聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                 刑事第五庭  審判長法  官    余仕明
                                   法  官    簡婉倫
                                   法  官    楊舒嵐
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                                   書記官    黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
