【裁判字號】    96,建,13
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度建字第13號
上  訴  人  尚格營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  嘉義縣政府
                        1號
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間給付工程款事件，上訴人上訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣玖佰伍拾玖萬壹仟佰壹
拾壹元，應徵得第二審裁判費新臺幣壹拾肆萬肆仟零陸拾元。茲
依民事訴訟法第四百六十三條準用第二百四十九條第一項但書之
規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
