【裁判字號】    97,聲,195
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（96年度執字第
3553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，經法院指定保證金額
    新臺幣（下同）1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋
    放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○因竊盜案件，經本院指定保證金額1 萬元，
    由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放在案，有本院之
    被告具保辦理報告、程序單及民國96年7 月30日刑事保證金
    收據影本（惟收據之案號誤載為「96年度易字第184 號」）
    各乙紙附卷可稽。上揭竊盜案件，嗣經本院以96年度易字第
    484 號判決判處受刑人應執行有期徒刑1 年2 月，於96年8
    月23日判決確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然
    受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有受刑人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果資
    料、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、寄存送達通知書黏
    貼照片、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽。且經通知具保人甲○○
    帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官通知及該通知之送達證書影本各乙份在卷
    可佐。受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，
    本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
