【裁判字號】    96,訴,815
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度訴字第815號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1205號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以93年度毒聲字第209 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國94年1 月12日停止戒治釋放，並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第10號
    為不起訴處分確定。嗣並因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第675 號判決判處應執行有期徒刑11月；再因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第4350號判決判處
    有期徒刑8 月；上開2 罪接續執行，於96年6 月21日縮短刑
    期假釋出監，並付保護管束（不構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一
    級毒品之犯意，於96年7 月23日16時45分回溯72小時內之某
    時，在嘉義縣新港鄉大潭村某處之友人家中，以將海洛因摻
    入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96
    年7 月23日16時45分許，其至臺灣嘉義地方法院檢察署觀護
    人室報到並接受採尿，尿液檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1 項，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，於本院審理中坦承不諱（見本
    院卷第73、79頁），另其於上揭時、地經採尿送驗，結果呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應等情，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署觀護人室採尿交辦單、臺灣檢驗科技股份有限公司96年8
    月6 日濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣嘉義地方法院檢察署受
    保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（尿液檢體編號為
    ：000000000）各1紙在卷可佐（見偵卷第3 頁、第5 至6 頁
    ），足認被告具任意性之自白與事實相符。被告前因施用毒
    品，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年1 月12
    日停止其處分出監等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙附卷可憑，是其係於強制戒治執行完畢後，5 年內再犯
    本件施用第一級毒品罪，其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；其因施用而持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第80至81頁）及卷附其前案紀錄
    表、全戶戶籍資料查詢結果、診斷證明書等件，審酌：被告
    國中畢業之智識程度，目前從事服務業，育有1 女，與女兒
    同住之生活狀況，及其經觀察、勒戒及強制戒治，猶屢次遭
    查獲施用毒品，於本院審理中係經通緝始到案，惟坦承犯行
    ，且自96年9 月至97年1 月底持續至嘉義榮民醫院接受美沙
    酮治療，此段期間內未再有遭查獲施用毒品之前案紀錄，已
    見悔意，並參酌公訴人考量被告已積極接受治療而請求對被
    告從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
