【裁判字號】    97,聲,152
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第一五二號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    日生）
                    號
受  刑  人  甲○○
                    ）
                    號
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請沒入保證金（九十六年度執
減更字第一六一七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經具保人乙○
    ○依本院指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具現金
    保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按沒入具保人繳納之保證金者，以具保之被告已逃匿為要件
    ，又繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防
    止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院
    或檢察官得准其退保，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第
    一百十九條第二項前段分別定有明文。次按因具保停止羈押
    之被告，經依法傳拘未獲，既未通知具保人追保，則具保人
    本可設法將被告交案，誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人
    之保證金，此有司法院刑事廳七十年十月二十八日（七十）
    廳刑一字第一一○四號函復意見可資參照。
三、經查，受刑人前因侵占案件，本院指定保證金額二萬元，由
    具保人於民國九十五年十一月二十九日繳納同額現金後將受
    刑人釋放，嗣該侵占案件受刑人經本院九十五年度易字第三
    三四號判決判處有期徒刑一年，被告上訴後，臺灣高等法院
    臺南分院於九十六年三月十四日判決上訴駁回確定，而臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官曾數次傳拘受刑人到案執行無著
    ，並向具保人在收受刑事保證金通知填載之地址即雲林縣莿
    桐鄉○○村○○○路四十五之八號、高雄市新興區○○○路
    六十六號五樓發函通知具保人限期偕受刑人到案執行，均寄
    存在當地派出所，惟因受刑人仍未到案，檢察官乃聲請本院
    沒入保證金等情，固有上開判決書、本院保證金收據影本、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、拘票暨報告書影本、具保人
    通知書暨送達證書影本等在卷可稽。惟本件具保人於九十五
    年十一月二十九日具保時雖填載上揭地址，然檢察官通知具
    保人偕同被告到庭否則沒入保證金之通知，分別於九十六年
    一月三日、四日寄存在上揭派出所，均未有人領取，有送達
    證書、本院九十七年二月十二日、十四日公務電話紀錄附卷
    可憑，參以檢察官上揭通知距離具保人具保時，已相距逾一
    年，則具保人是否仍居住於九十五年十一月二十九日具保時
    之上揭地址，尚乏證據足以釋明。且具保人之戶籍係設於高
    雄市○○區○○街四十八號，有全戶戶籍資料查詢結果一紙
    在卷可考，是本件既未於發函至前開處所均無人收取後再向
    其戶籍地為送達，通知尚難認已完備，故本件應依被告戶籍
    地通知具保人，若被告仍未到案，再聲請沒入保證金，以保
    障具保人之權益，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  十五  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  十五  日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
