【裁判字號】    97,聲,186
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點捌玖伍陸公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，已由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在
    案，扣案之安非他命粉末1 包，經鑑定係甲基安非他命，驗
    餘重0.8956公克，為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段等規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○前遭查獲施用第二級毒品，經本院以96年
    度毒聲字第255 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，而由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官作成96年度毒偵
    緝字第134 號、第135 號、第136 號（原偵查案號為：96年
    度毒偵字第1328號）以及96年度毒偵字第1614號不起訴處分
    確定在案，有上開不起訴處分書及被告之全國前案紀錄表各
    1 份在卷可參。而扣案疑似安非他命之粉末1 包，經鑑定確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘毛重為0.8956公克，
    亦有行政院衛生署草屯療養院民國97年1 月2 日草療鑑字第
    0970000063號鑑定書在卷可稽（見96年度毒偵字第1328號偵
    查卷第16頁）。按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依法不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、持有，係屬違禁物，而上開毒品之外包裝則無
    法與之析離，依前揭說明，自應依法宣告沒收銷燬之。從而
    ，聲請人聲請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
                    刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
