【裁判字號】    97,嘉交簡,79
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第79號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第661 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，惟犯罪事實一、第3 行之車牌號碼「3K-8
    597 」應更正為「3K-8579 」，第5 行之查獲地點「國道三
    號北向280 公里處」應更正為「國道三號北向288 公里處」
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經總
    統以華總一義字第09600177841 號令修正公佈，並於同年月
    4 日生效施行，將法定刑提高為「一年以下有期徒刑，拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金」，本件被告之犯罪時間為97
    年1 月4 日，新法業已施行，應逕行適用修正後之上開規定
    ，附此敘明。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前曾因犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣彰化地方法院以91年度
    斗交簡字第161 號判處拘役20日，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，明知酒精對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍駕車行駛於高速公路，呼氣酒精濃度高達每公升0.97毫克
    ，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                     嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                 書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                       97年度偵字第661號│
│    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣梅山鄉半天村5鄰半天寮112│
│                        號之3                           │
│                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號│
│                                                        │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○於民國（下同）97年1月4日下午3時50分許，在嘉義 │
│    縣民雄鄉虎頭埤水庫旁某處飲酒，嗣已不能安全駕駛動力交│
│    通工具，竟仍於同日下午7時許，自該處駕駛車牌號碼3K-85│
│    97號自小客車欲往嘉義縣梅山鄉，同日下午7時35分許，途 │
│    經嘉義縣民雄鄉國道三號北向280公里處，為警攔檢測試其 │
│    呼氣酒精濃度為每公升0.97毫克。                      │
│二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報請偵辦。  │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、訊據被告甲○○對上揭酒後駕車不能安全駕駛之犯罪事實坦│
│    承不諱，並有酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀│
│    錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理│
│    事件通知單等附卷可稽。按人體呼氣酒精濃度如已達每公升│
│    0.55毫克，其肇事率即為一般常人之10倍（參閱台灣高等法│
│    院檢察署於88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車不能安│
│    全駕駛認定標準之相關論文資料第49頁）。綜上，被告顯然│
│    於前揭時、地駕車之時，已達不能安全駕駛動力交通工具甚│
│    明，故其犯嫌洵堪認定。                              │
│二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    1     月    23    日│
│                        檢察官  陳 美 君                │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
