【裁判字號】    96,訴,1000
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1000號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何永福律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第7975號），本院判決如下：
    主  文
乙○○所犯如附表所示各罪，各處如附表所示之刑。應執行有期
徒刑貳拾貳年，門號0000000000號行動電話壹支沒收
，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，販賣毒品所得新臺幣
玖仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、乙○○綽號「阿遠」，前於民國九十三年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於九十三年十月十八日，以九十三年
    度嘉簡字第八二五號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定，又因藏匿人犯案件，經本院於
    九十四年四月十八日，以九十三年度訴字第四九０號判決判
    處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    ，上開二罪經裁定應執行有期徒刑八月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日確定，並於九十四年六月十六日易科罰金
    執行完畢，詎仍不知悔改，復基於意圖營利販賣第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之各別犯意，以其所有之
    門號0000000000號行動電話為聯絡工具，分別於
    附表所示時間、地點，以所示價格販賣海洛因一次予甲○○
    ，另販賣甲基安非他命予丙○○三次、甲○○一次、丁○○
    二次，共得新臺幣（下同）九千元。嗣於九十六年十月八日
    下午四時十五分許，為警持檢察官所核發之拘票，在嘉義縣
    新港鄉○○村○○路五十號之二住處，執行拘提時查獲。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指揮嘉義縣警察局偵查
    後起訴。
    理  由
壹、程序事項：有關證據能力部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查證人丙○○於警詢所為陳述，被告之選任辯護人
    認係屬被告以外之人於審判外之陳述，並無證據能力，本院
    審酌丙○○於警詢之陳述與審理時到庭具結證述之情節相當
    ，依前揭法律規定，丙○○於警詢之陳述應無證據能力。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項已有明定。本案證人丙○○、甲○○、丁○○於偵
    查中經具結所為證言，屬被告以外之人於審判外之言詞陳述
    ，惟係於自由意志下所為陳述，並經檢察官告知刑事訴訟法
    第一百八十一條之得拒絕證言之情形後具結，復無顯不可信
    之情形，揆諸上開法律規定，自應有證據能力。
三、又被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    此觀刑事訴訟法第一百五十九條之二規定甚明。所謂「前後
    陳述不符」之要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，決
    定是否具有實質性差異之陳述。而「較可信之特別情況」之
    情形，應就前後陳述時之外部情況（如時間之間隔、有意識
    迴避、受不當外力干擾、事後串謀、自白或立即反應所知、
    是否有親友在場及筆錄是否清楚明確等）進行比較，以資決
    定何者外部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下
    所為，虛偽陳述之危險性不高，雖係審判外陳述，或未經被
    告反對詰問，仍得承認其有證據能力，然並非對其陳述內容
    之證明力如何加以論斷，又所稱「必要性」要件，必須該陳
    述之重要待證事實部分，與審判中之陳述有所不符，包括審
    判中改稱忘記、不知道等雖非完全相異，但實質內容已有不
    符者在內，且該審判外之陳述，必為證明犯罪之待證事實存
    在或不存在所不可或缺，二者兼備，始足當之（最高法院九
    十五年度臺上字第四四一四號、九十六年度臺上字第二五九
    號判決意旨參照）。查證人甲○○、丁○○對於是否向被告
    購買毒品之證述，於警詢時之陳述與本院審理時到庭具結所
    為證詞，前後不一致，辯護人認警詢陳述並無證據能力，本
    院審酌上開二位證人於警詢所為證述，距向被告購入毒品之
    時間較為接近。且本件係警方依法實施通聯之監聽，循線先
    查獲丁○○、甲○○，並分別於九十六年八月二十一日、九
    十六年九月十八日在嘉義縣警察局刑警大隊製作筆錄後，隨
    即移送臺灣嘉義地方法院檢察署接受檢察官之訊問，而被告
    係因通知到案未果，檢察官囑警拘提，於九十六年十月十八
    日，為警在嘉義縣新港鄉○○村○○路五十號之二前拘獲被
    告，即證人於警詢時，其外在環境顯係在較無事先心理準備
    之情況下接受詢問，不但其預先構思虛偽證詞之可能性較低
    ，且亦無被告知悉其陳述內容及在場之心理壓力，較無與被
    告事後串證之可能。又甲○○於本院審理時雖證稱：警察告
    知若不指認被告要收押，又說在檢察官問時要照著講，警詢
    筆錄均係警方打字後照唸，包括施用毒品部分皆不實在等語
    （見本院卷第八十九、九十六頁），然公訴檢察官進而質之
    施用毒品是否會遭羈押，甲○○則改陳稱：警察恐嚇等語（
    見本院卷第八十九頁），再觀之甲○○於警詢與在檢察官訊
    問時之陳述，有關購買次數，於警詢證稱：二次安非他命及
    三次海洛因，確定五次完成交易等語（見警卷第三十一頁）
    ，然於檢察官訊問時證陳：共向「阿遠」買二、三次海洛因
    及二、三次安非他命等語（見偵查卷第二十二頁），顯見並
    未完全依照警詢之陳述，況警詢及偵查中所坦承施用毒品犯
    行部分，經警採集尿液送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）
    及甲基安非他命陽性反應，亦經檢察官提起公訴，本院於九
    十六年十二月二十八日，以九十六年度訴字第一０四五號判
    決判處應執行有期徒刑八月，此有起訴書及判決影本、甲○
    ○之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按（見本院卷第五
    十一至五十二、一三七至一四一頁），即甲○○確有於九十
    六年九月十七日施用甲基安非他命，隔日施用海洛因無訛，
    又經警方監聽通聯，譯文所示內容足以佐證甲○○確向被告
    購買毒品等情（詳如下述），更徵甲○○於警詢時並無依照
    警方指示或遭脅迫等情，而係出於自由意志陳述，應屬無疑
    。至於證人丁○○於本院審理時亦證稱：未向被告買毒品，
    通聯內容係被告向伊買電腦主機板，警察說指認被告才能回
    去，在檢察官訊問時，也係警察說要照著講等語（見本院卷
    第一０九、一一一頁），復經本院質之其於警詢及偵查中所
    為證述內容有若干情節並非相同，始改證稱：在警詢所稱購
    買時間、地點、價格均自主陳述，但係購買顯示卡，於偵查
    中所言與警詢不同之處，亦係自由陳述等語（見本院卷第一
    二一、一二二頁），以丁○○高職肄業之智識程度，理應不
    致將警方詢問如何向被告購買「毒品」等語，誤為係購買「
    影像顯示卡」，顯見丁○○於警詢之陳述係出於自由意識所
    為，亦屬無疑。衡之甲○○與丁○○均係具相當社會歷練之
    成年人，與被告並無過節仇恨，對於販賣毒品將受到國家嚴
    厲之刑罰制裁，無從諉以不知，則何以於警詢及偵查中均證
    述向被告購買毒品，所為證述並無事實堪認有何按照警方指
    示照唸或照講等情，應出於其等自由陳述無誤，於本院審理
    時均翻異前證，依其陳述之外部環境綜合判斷，本院認證人
    甲○○及丁○○於警詢所為證述，客觀上應具較可信之特別
    情況，且為證明本案犯罪事實存否所必要，堪認具備「特信
    性」及「必要性」，依前揭法律規定，其等於警詢之陳述，
    有得以取代審判中反對詰問之可信性保證，自有證據能力。
四、另被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（即刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至之四）之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五已有規定。本件
    公訴檢察官、被告、辯護人對於本案引用之相關具傳聞性質
    證據資料等（詳如下述）證據能力，均表示同意作為本案之
    證據，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌證據
    資料作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作
    為證據為適當，自得作為證據。
貳、實體事項
一、訊據被告乙○○，固坦承於附表所示聯絡時間，使用000
    0000000號行動電話，與丙○○、甲○○、丁○○等
    三人通話，並有卷附譯文所示之對話內容，然矢口否認有何
    販賣毒品予其等之犯行，辯稱：與丙○○對話談到「一支」
    ，不知是何意；與甲○○係認識多年朋友，對話內容均係在
    開玩笑；與丁○○之通話內容係因幫其購買電腦零件云云，
    惟查：
(一)有關附表編號二、五、七所示被告販賣甲基安非他命予丙○
    ○三次部分：
１、證人丙○○迭次於警詢、偵查中具結及本院審理時到庭具結
    證述綦詳（本案證人均將甲基安非他命略述為安非他命，見
    警卷第十一至十五頁；偵查卷第十七至十八頁；本院卷第七
    十五至八十三頁），並有嘉義縣警察局指認犯罪嫌疑人紀錄
    表、嘉義地方法院檢察署通訊監察指揮書、嘉義縣警察局執
    行通信監察譯文、通聯調閱查詢、中華電信資料查詢等件附
    卷為佐（見警卷第十七、十八頁；本院卷第十七、二十九、
    三十頁），且觀之前揭通訊監察譯文所示，丙○○（Ａ）於
    九十六年七月十日下午五時二十二分七秒使用門號0000
    000000號行動電話撥打被告（Ｂ）所使用之上開行動
    電話門號，對話內容為：「Ａ：要一支啦。Ｂ：好啊。Ａ：
    來文昌那裡，早上那裡啦。Ｂ：好。」，另於九十六年七月
    十五日下午四時十八分四秒時之通話內容則為：「Ａ：要一
    支啦，早上那裡。Ｂ：好。」等語，對話內容雖未明示購買
    毒品，惟衡情甲基安非他命係第二級毒品，無論持有、施用
    、販賣，因影響國民健康及社會治安，均屬違法行為，警方
    亦嚴加查緝，是毒品交易均於隱密下進行，縱以通聯商洽交
    易，亦少有直接以「毒品」、「海洛因」或「安非他命」等
    名稱或相近之用語稱之，多以暗語或彼此已有默契之含混語
    意而為溝通，又通常係以「一支」作為交易毒品之單位，輔
    以被告對於前揭通話內容坦承係與丙○○之對話無誤（見本
    院卷第四十一頁），再參之丙○○確實因施用甲基安非他命
    ，經裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用傾向而釋放，並經臺
    灣嘉義地方法院檢署檢察官不起訴處分確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、不起訴處分書附卷為佐（見本院卷第
    四十九、一四二頁），堪認丙○○確有施用毒品之習性，而
    有向被告購買甲基安非他命之動機與需求，均足以佐證丙○
    ○前揭向被告購買毒品證詞之真實性。
２、又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，固仍應調查其他證據以資審認。然證明告
    訴人指訴與事實相符之證據，並不以直接證據為限，若間接
    證據，已足供佐證告訴人之指訴為真實，亦非不得以之與告
    訴人之指訴，相互印證，併採為判決之基礎（最高法院九十
    三年度臺上字第四六三二號判決意旨參照），丙○○於警詢
    及偵查、本院審理均具結證稱：九十六年八月一日中午十二
    時許向被告購買一千元安非他命，係用朋友手機跟被告聯絡
    ，購得毒品分三次施用完，會記得購買時間係因之後不想再
    施用，旋遭警查獲等語（見本院卷第七十九、八十、八十二
    頁），即本次雖因丙○○使用友人手機與被告聯絡而無通聯
    紀錄可查，然因前二次購買毒品事實，已有監聽譯文可證，
    丙○○與被告復無恩怨，亦據其等陳稱在卷（見本院卷第十
    二、八十三頁），丙○○應無誣指被告販賣毒品，而自陷偽
    證重罪之刑罰，況其前後證述均屬一致，佐以丙○○於九十
    六年八月七日為警查獲，採集尿液送驗，結果確呈甲基安非
    他命陽性反應，已於前述，相互佐證，已足為補強，堪認丙
    ○○確有於附表編號七所示時、地，向被告購買甲基安非他
    命一次，要無疑義。
３、至於被告辯稱：不知丙○○所謂之「一支」究竟何意云云，
    然若確實不知，依常情應詢問對方所言究竟為何，況二次通
    聯內容丙○○均告知「一支」，被告皆未質疑，隨即應允「
    好」，礙難逕認被告不解其意，所辯顯無憑信。是丙○○所
    證述向被告購買毒品甲基安非他命一節，並非虛捏，被告以
    前詞置辯，與常情未合，不足採信。
(二)有關附表編號一、四所示被告販賣海洛因及甲基安非他命各
    一次予甲○○部分：
１、甲○○於警詢及偵查中具結證述已詳（見警卷第二十八至三
    十二頁；偵查卷第二十二頁），並有嘉義縣警察局指認犯罪
    嫌疑人紀錄表、嘉義地方法院檢察署通訊監察指揮書、嘉義
    縣警察局執行通信監察譯文、通聯調閱查詢、遠傳電信用戶
    資料查詢等件附卷為佐（見警卷第三十四、三十五頁；本院
    卷第十九、二十九、三十頁），又觀之前揭通訊監察譯文所
    示，甲○○（Ａ）於九十六年六月二十八日晚上十一時五十
    一分五十三秒、五十七分二十三秒、五十九分五十四秒、同
    年七月十二日早上八時四十七分一秒，以門號000000
    0000號行動電話撥打被告（Ｂ）上開手機門號，其通聯
    內容為：「Ａ: 我告訴你，你突（拿）一天份的就好了，用
    袋子我過去拿。Ｂ：嗯，轉過來右手邊第一間啦。Ａ：我知
    道。我到了再打給你。Ｂ：喔。」、「Ａ：查某的啦。Ｂ：
    沒有。Ａ：這你來拿去啦。Ｂ：好啊。」、「Ａ：你那裡有
    沒有硬的，用一千元過來啊。Ｂ：等一下。Ａ：好。等一下
    用過來。明天才收錢喔。Ｂ：好啦。」等語，甲○○於警詢
    及偵查中具結均證稱：「一千元硬的」係指一千元之安非他
    命等語（見警卷第三十一頁；偵查卷第二十二頁），再依通
    常毒品交易術語，「查某」係指海洛因，「硬的」係指安非
    他命（或甲基安非他命），又甲○○確實因施用毒品，經本
    院判處罪刑在案，已於前述，顯有向被告購買毒品之動機與
    需求，均足以佐證甲○○於警詢及偵查中所為證述之真實性
    ，堪認前揭對話內容確係甲○○向被告購買毒品無訛。
２、至於甲○○於本院審理時改證稱：「查某」係指被告之女朋
    友，因雙方認識很久，會開玩笑云云（見本院卷第八十八頁
    ），然若係玩笑用語，以被告與甲○○均為具有一般智識程
    度之成年人，亦皆有毒品案件之前案紀錄，理應知悉「硬的
    」、「查某」係毒品之代稱，則二人以手機短暫數語通話，
    被告對於甲○○之問話，尚且應答「等一下」、「好啦」等
    語，即順應問話而回答，究竟有何開玩笑之情形，實令人費
    解，甲○○於警詢及偵查中之證述，係其自由陳述，已於前
    述，並有前揭譯文等相關佐證，較為可採。至於其於本院審
    理時到庭翻異前證，無非係為迴護被告，企圖使被告脫免刑
    責，附和被告前揭辯詞，毫無可信。
(三)至於附表編號三、六所示被告販賣甲基安非他命二次予丁○
    ○部分：
１、證人丁○○於警詢及偵查中具結證述甚詳（見警卷第二十一
    至二十三頁；偵查卷第六十頁），並有嘉義縣警察局指認犯
    罪嫌疑人紀錄表、嘉義地方法院檢察署通訊監察指揮書、嘉
    義縣警察局執行通信監察譯文、通聯調閱查詢、臺灣大哥大
    公司用戶資料查詢等件附卷為佐（見警卷第二十五至二十七
    頁；本院卷第十八、二十九、三十頁），又佐以前揭通訊監
    察譯文所示，丁○○（Ａ）於九十六年七月十日下午五時三
    十二分四十六秒、三十七分二十五秒、同年七月十七日下午
    一時一分七秒，以門號0000000000號行動電話撥
    打被告（Ｂ）上開手機門號，其通聯內容為：「Ａ：我過去
    找你。Ｂ：嗯。Ａ：我要找你啦。Ｂ：嗯。Ａ：方便嗎？Ｂ
    ：方便啦。Ａ：那我二分鐘到。Ｂ：你要上次那種，還是上
    上次那種。Ａ：看能不能上上上次那種，第一次那種。Ｂ：
    好啦。Ａ：我二分鐘到。Ｂ：好。」、「Ａ：我現在在你門
    口這裡了。Ｂ：喔，好。」、「Ａ：我黑仔啦好。Ｂ：嗯。
    Ａ：在家嗎？。Ｂ：有。Ａ：啊，像第一次那樣喔，好嗎？
    Ｂ：價位漲喔。Ａ：有喔。Ｂ：對啊。Ａ：沒關係啊，多多
    少？Ｂ：多二千元啊。Ａ：差那麼多。Ｂ：你不知道喔。Ａ
    ：那算五喔。Ｂ：沒有啦，月前那‧‧‧。Ａ：第一次四喔
    。Ｂ：對啦。Ａ：那樣要喔。Ｂ：啊。Ａ：要先欠著喔，好
    嗎？Ｂ：整個喔。Ａ：就半啦。Ｂ：我看這裡多少啦。Ａ：
    我現在過去喔。Ｂ：我看我這裡多少。Ａ：好啦。Ｂ：有啦
    ，夠啦。Ａ：好，我過去喔。Ｂ：好」等語，核與丁○○於
    警詢及偵查中具結證述情節相符，堪為佐證其證詞之真實性
    。
２、惟丁○○於本院審理時到庭具結改證稱：七月間與被告通聯
    ，均係請被告購買電腦影像顯示卡，約定交貨地點係在新港
    鄉○○○路旁，一人開一半車程，約在中間相遇，每一片二
    千元，有二次有拿錢，另二次沒有拿錢，後來有還被告等語
    （見本院卷第一一九、一二０頁），並攜帶影像顯示卡一片
    到庭，經公訴檢察官當庭勘驗，型號係「ＳＩＳ６３２６」
    ，然此種影像顯示卡屬舊型，依現今交易常態並無二千元之
    價格，況若每次均購買此種顯示卡，於九十六年七月間購買
    四次，以舊機型電腦零件價格亦無大幅變動之可能，何需以
    「上上次」、「上次」等語詢問以區別之？輔以公訴檢察官
    詢問丁○○使用何種電腦作業系統等最基礎之電腦使用常識
    ，丁○○回答「滑鼠那些。」、「不清楚什麼介面，只會換
    零件。」等語（見本院卷第一一三頁），顯有答非所問遲疑
    等情，是否確有其所證稱組裝電腦或使用電腦一節，仍容有
    疑。再者，縱有購買影像顯示卡之需求，理應自行前往店家
    購買，或請教具電腦組裝相當知識之人購買，然丁○○與被
    告甚少往來，業據其證述在卷（見本院卷第一０八頁），應
    對被告認識不深，而被告對於丁○○所欲購買之電腦零件為
    何，迭次供述均無法說出係「影像顯示卡」，僅概稱「電腦
    零件」，顯然對電腦知識一無所知，丁○○竟會託被告購買
    影像顯示卡，已難令人信服。又衡情顯示卡並非違禁物，二
    人通聯之對話內容竟隱晦不明，復無一語提及「電腦零件」
    或「影像顯示卡」，在在與一般常理相悖，難認確係購買影
    像顯示卡所為之對話。再者，有關購買價格部分，被告於本
    院行準備程序時辯稱：均為一千元左右，丁○○拿過二次錢
    ，一次一千六、七百元，另一次一千二、三百元云云（見本
    院卷第四十一頁），顯與丁○○於本院所證述之每片二千元
    ，大相逕庭，而於丁○○作證後，被告始改供稱：每次二千
    元云云（見本院卷第一三一頁），更徵被告前揭辯述，無非
    係臨訟杜撰之詞，而丁○○於本院審理時之證陳，顯為附和
    被告之說詞，亦不足信。是丁○○於警詢及偵查中所為證述
    ，較為可採，被告確有販賣甲基安非他命二次予丁○○，應
    屬明灼，殆無疑義。
(四)按毒品危害防制條例所處罰之「販賣」毒品罪，所著重者為
    行為人在主觀上有藉以牟利之惡性及對毒品之擴散具有較有
    償或無償轉讓行為更嚴重之危害性，其「營利」之意圖係從
    客觀之社會環境、情況及證人、物證等資料，依據證據法則
    綜合研判認定。又海洛因、甲基安非他命等毒品之非法交易
    ，警方嚴加查緝，且國家科以重罰不容寬貸，衡諸常情，倘
    非有利可圖，絕無平白甘冒被嚴查重罰高度風險之理，從而
    ，舉凡其有償交易，除足反證其確另基於某種非圖利本意之
    關係外，通常尚難因無法查悉其販入價額作為是否高價賣出
    之比較，諉無營利之意思，阻卻販賣犯行之追訴（最高法院
    九十五年度台上字第三０一號判決意旨參照）。被告於附表
    所示之時、地，以一千元之代價交付海洛因予證人甲○○，
    另以一千元或二千元之代價交付甲基安非他命予證人丙○○
    、甲○○及丁○○，均屬有償交易，參照前開實務見解，認
    被告主觀上有營利之意圖，亦堪認定。
(五)綜上所述，被告所辯，顯與常理不符，無足採信。本案事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、論罪科刑
(一)查海洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所列之第一、二級毒品，核被告分別販賣海
    洛因及甲基安非他命予他人，所為係犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之販賣第一級毒品既遂罪，及同條例第四條第二
    項之販賣第二級毒品既遂罪。被告基於販賣之目的而持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，各為販
    賣之高度行為所吸收，均不另論罪。又刑法於九十四年二月
    二日修正公布，而於九十五年七月一日施行，基於刑罰公平
    原則之考量，杜絕僥倖之犯罪心理，並避免易致鼓勵犯罪之
    誤解，已刪除第五十六條連續犯之規定。另刑法上所謂集合
    犯係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就預定有數個同
    種類之行為將反覆實行之犯罪而言，是將各自實現犯罪構成
    要件之多數行為，解釋為集合犯，而論以一罪，對於集合犯
    之解釋，須符合立法者之意向。再依刑法第五十六條修正理
    由之說明，謂「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之
    規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生
    不合理之現象。」、「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公
    平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係將本
    應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之
    原貌。因此，就刑法修正施行後多次販賣毒品之犯行，採一
    罪一罰，始符合立法本旨（最高法院九十六年度第九次刑庭
    會議決議意旨參照）。是被告本件販賣毒品犯行均於九十五
    年七月一日新刑法修正施行日後，則適用修正後刑法規定，
    販賣六次甲基安非他命犯行應屬犯意各別，且販賣第一、二
    級毒品之犯罪構成要件不同，均應予分論併罰，公訴意旨認
    多次販賣行為係屬集合犯（見本院卷第一四六頁之論告書）
    ，應論以一罪，容有誤會，併以說明。
(二)查被告前於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於九十三年十月十八日，以九十三年度嘉簡字第八二五號
    判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定，又因藏匿人犯案件，經本院於九十四年四月十八日
    ，以九十三年度訴字第四九０號判決判處有期徒刑五月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，上開二罪經裁定應
    執行有期徒刑八月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，並於九十四年六月十六日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，五
    年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之七罪，均為累犯
    ，除販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑、無期徒刑部分，及
    販賣第二級毒品罪之法定刑為無期徒刑部分，依法均不得加
    重外，餘則皆依法加重其刑。另本院認定被告販賣第一級毒
    品海洛因僅一次，且犯罪所得非鉅，僅一千元，又販賣數量
    不多，相對於販賣毒品動輒達公斤以上數量者或長期大量販
    賣毒品之人而言，被告對社會治安及國民健康之危害較小，
    情節較輕，如科予被告販賣第一級毒品罪之法定最低度刑即
    無期徒刑，將使被告人身自由遭受永久之剝奪，對其個人權
    益影響至鉅，與其所犯情節相互權衡之下，恐有刑罰過苛之
    虞，而非全無可值同情憫恕之處，本院審酌上情，就被告所
    犯如附表編號一之販賣第一級毒品罪部分，適用刑法第五十
    九條酌減其刑。
(二)爰審酌被告高中肄業之智識程度，正值青壯，不思以正當途
    徑賺取所需，為圖謀己利之犯罪動機及目的，無視於國家禁
    絕毒害之禁令，販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命牟利，非但使購買者因取得毒品而更難戒除毒癮，戕
    害身心健康，亦造成社會治安之潛在危險，影響甚鉅，再參
    以被告犯後仍矢口否認全部犯行，顯未見悔意之態度、犯罪
    之手段、方式、販賣毒品數量、所得不法利益、家庭狀況等
    一切情狀，分別量處如附表編號一至七所示之刑，並定應執
    行有期徒刑二十二年，以示懲儆。
三、沒收部分
    按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯該條例第四條
    至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項
    之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如
    全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，該
    規定係刑法第三十八條第一項第二款、第三款、第三項但書
    之特別規定，採義務沒收主義，苟能證明係供犯罪所用或因
    犯罪所得之財物，均應沒收之，如全部或一部不能沒收時，
    追徵其價額或以其財產抵償之，並不以當場搜獲扣押者為限
    ，又該條項並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯
    人與否，沒收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其
    應沒收之物，應以屬被告所有者為限（最高法院八十八年度
    臺上字第二０三九號、九十五年度臺上字第三０五號判決意
    旨可資參照）。本件被告持以供犯罪使用之門號00000
    00000號行動電話一支，為其申辦使用，而屬其所有，
    業據被告供承在卷，並有和信電信資料查詢存卷可稽（見本
    院卷第二十頁），雖未據扣案，揆諸前揭說明，仍應依毒品
    危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，如全部或一
    部不能沒收時，追徵其價額。至於被告因附表編號一所示販
    賣第一級毒品海洛因所得財物一千元、編號二至七所示販賣
    第二級毒品甲基安非他命所得之財物共為八千元，即本案販
    賣毒品所得共計九千元，揆諸前揭說明，仍應依毒品危害防
    制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以其財產抵償之。
四、公訴意旨另以：被告除附表編號一、三、四、六所示犯行外
    ，亦自九十六年六月至九月間販賣海洛因二次、甲基安非他
    命一次予證人甲○○，又於同年六月至七月間，販賣甲基安
    非他命二次予證人丁○○，亦涉犯毒品危害防制條例第四條
    第一項及同條例第二項之罪嫌等語，然此部分有關被告販賣
    毒品之時間、數量及價格等交易基礎事實，公訴意旨並未指
    明，甲○○及丁○○於警詢及偵查中均未證述，且其等於本
    院審理時皆翻異前證，無從藉由交互詰問探悉前揭販賣實情
    ，亦無通聯譯文為憑，復查無其他積極證據足堪佐證公訴意
    旨所指販賣毒品時間等各節，此部分尚無從使本院獲得被告
    有罪之心證，應認其犯罪嫌疑不足，然因該無法證明之部分
    縱使成立犯罪，公訴意旨認各與附表編號一、附表編號二至
    七所示之罪具有集合犯之包括一罪關係，就此爰不另為無罪
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第二項、第十九條第一項，刑法第十
一條、第四十七條第一項、第五十九條、第五十一條第五款，判
決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                                  書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
【附表】被告販賣海洛因及甲基安非他命之時間等及論罪科刑
┌──┬─────┬────┬──────┬────┬─────────┐
│編號│時    間  │對  象  │地    點    │販賣客體│所犯罪名及處刑    │
├──┼─────┼────┼──────┼────┼─────────┤
│ 一 │九十六年六│甲○○  │嘉義縣新港鄉│一千元之│販賣第一級毒品，累│
│    │月二十九日│        │公所後方    │海洛因  │犯，處有期徒刑拾伍│
│    │凌晨某時許│        │            │        │年陸月，門號０９２│
│    │（同年月二│        │            │        │0000000號行│
│    │十八日晚上│        │            │        │動電話壹支沒收，如│
│    │十一時五十│        │            │        │全部或一部不能沒收│
│    │一分五十三│        │            │        │時，追徵其價額，販│
│    │秒、五十七│        │            │        │賣毒品所得新臺幣壹│
│    │分二十三秒│        │            │        │仟元沒收，如全部或│
│    │、五十九分│        │            │        │一部不能沒收時，以│
│    │五十四秒通│        │            │        │其財產抵償之。    │
│    │聯後）    │        │            │        │                  │
│    │          │        │            │        │                  │
├──┼─────┼────┼──────┼────┼─────────┤
│ 二 │九十六年七│丙○○  │嘉義縣新港鄉│一千元之│販賣第二級毒品，累│
│    │月十日下午│        │文昌國小涼亭│甲基安非│犯，處有期徒刑柒年│
│    │某時許（同│        │前某處      │他命    │肆月，門號０９２７│
│    │日下午五時│        │            │        │３０２８５０號行動│
│    │二十二分七│        │            │        │電話壹支沒收，如全│
│    │秒通聯後）│        │            │        │部或一部不能沒收時│
│    │          │        │            │        │，追徵其價額，販賣│
│    │          │        │            │        │毒品所得新臺幣壹仟│
│    │          │        │            │        │元沒收，如全部或一│
│    │          │        │            │        │部不能沒收時，以其│
│    │          │        │            │        │財產抵償之。      │
├──┼─────┼────┼──────┼────┼─────────┤
│ 三 │九十六年七│丁○○  │嘉義縣新港鄉│二千元之│販賣第二級毒品，累│
│    │月十日下午│        │往中洋村產業│甲基安非│犯，處有期徒刑柒年│
│    │某時許（同│        │道路某處    │他命    │陸月，門號０９２７│
│    │日下午五時│        │            │        │３０２８５０號行動│
│    │三十二分四│        │            │        │電話壹支沒收，如全│
│    │十六秒、三│        │            │        │部或一部不能沒收時│
│    │十七分二十│        │            │        │，追徵其價額，販賣│
│    │五秒通聯後│        │            │        │毒品所得新臺幣貳仟│
│    │）        │        │            │        │元沒收，如全部或一│
│    │          │        │            │        │部不能沒收時，以其│
│    │          │        │            │        │財產抵償之。      │
├──┼─────┼────┼──────┼────┼─────────┤
│ 四 │九十六年七│甲○○  │嘉義縣新港鄉│一千元之│販賣第二級毒品，累│
│    │月十二日上│        │公所後方    │甲基非他│犯，處有期徒刑柒年│
│    │午某時許（│        │            │命      │肆月，門號０９２７│
│    │同日上午八│        │            │        │３０２８５０號行動│
│    │時四十七分│        │            │        │電話壹支沒收，如全│
│    │一秒通聯後│        │            │        │部或一部不能沒收時│
│    │）        │        │            │        │，追徵其價額，販賣│
│    │          │        │            │        │毒品所得新臺幣壹仟│
│    │          │        │            │        │元沒收，如全部或一│
│    │          │        │            │        │部不能沒收時，以其│
│    │          │        │            │        │財產抵償之。      │
├──┼─────┼────┼──────┼────┼─────────┤
│五  │九十六年七│丙○○  │嘉義縣新港鄉│一千元之│販賣第二級毒品，累│
│    │月十五日下│        │文昌國小涼亭│甲基安非│犯，處有期徒刑柒年│
│    │午某時許（│        │前某處      │他命    │肆月，門號０９２７│
│    │同日下午四│        │            │        │３０２８５０號行動│
│    │時十八分四│        │            │        │電話壹支沒收，如全│
│    │秒通聯後）│        │            │        │部或一部不能沒收時│
│    │          │        │            │        │，追徵其價額，販賣│
│    │          │        │            │        │毒品所得新臺幣壹仟│
│    │          │        │            │        │元沒收，如全部或一│
│    │          │        │            │        │部不能沒收時，以其│
│    │          │        │            │        │財產抵償之。      │
├──┼─────┼────┼──────┼────┼─────────┤
│ 六 │九十六年七│丁○○  │嘉義縣新港鄉│二千元之│販賣第二級毒品，累│
│    │月十七日下│        │往中洋村產業│甲基安非│犯，處有期徒刑柒年│
│    │午某時許（│        │道路某處    │他命    │陸月，門號０９２７│
│    │同日下午一│        │            │        │３０２８５０號行動│
│    │時一分七秒│        │            │        │電話壹支沒收，如全│
│    │通聯後）  │        │            │        │部或一部不能沒收時│
│    │          │        │            │        │，追徵其價額，販賣│
│    │          │        │            │        │毒品所得新臺幣貳仟│
│    │          │        │            │        │元沒收，如全部或一│
│    │          │        │            │        │部不能沒收時，以其│
│    │          │        │            │        │財產抵償之。      │
├──┼─────┼────┼──────┼────┼─────────┤
│ 七 │九十六年八│丙○○  │嘉義縣新港鄉│一千元之│販賣第二級毒品，累│
│    │月一日中午│        │文昌國小涼亭│甲基安非│犯，處有期徒刑柒年│
│    │十二時許  │        │前某處      │他命    │肆月，門號０９２７│
│    │          │        │            │        │３０２８５０號行動│
│    │          │        │            │        │電話壹支沒收，如全│
│    │          │        │            │        │部或一部不能沒收時│
│    │          │        │            │        │，追徵其價額，販賣│
│    │          │        │            │        │毒品所得新臺幣壹仟│
│    │          │        │            │        │元沒收，如全部或一│
│    │          │        │            │        │部不能沒收時，以其│
│    │          │        │            │        │財產抵償之。      │
└──┴─────┴────┴──────┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
