【裁判字號】    97,聲,185
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收案件（96
年度緩字第198號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二二三號緩起訴
    處分確定在案，本案扣得如附表所示之物係供被告犯罪所用
    之物，且為其所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件被告因違反
    商標法案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九
    十六年一月十日，以九十六年度偵字第二二三號緩起訴處分
    ，緩起訴期間為一年，被告並應於緩起訴處分確定後二個月
    內，向臺灣更生保護會嘉義分會支付新臺幣三萬元，經依職
    權送再議後為臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長以九十六
    年度上職議字第三０七號處分書駁回，被告於九十六年二月
    十四日履行支付緩起訴處分金，又緩起訴期滿日為九十七年
    一月二十四日，緩起訴處分未經撤銷等情，有前揭緩起訴處
    分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書、臺灣嘉義地法
    院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件附卷可按，而扣案如附表所示之仿冒商
    標之香菸，係被告所有，供其犯本件違反商標法案件所用之
    物，亦有臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字第二三
    ０四號扣押物品清單在卷可稽，揆諸前揭說明，本件聲請單
    獨宣告沒收，於法有據，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                                書記官  李佳惠
【附表】應沒收之物
 ┌──┬────────────┬───┬───┬─────┐
 │編號│ 扣  案  物  品  名  稱 │數  量│所有人│備      註│
 ├──┼────────────┼───┼───┼─────┤
 │ 一 │仿冒七星牌香菸（硬盒）  │六十八│甲○○│臺灣嘉義地│
 │    │                        │包    │      │方法院檢察│
 │    │                        │      │      │署九十五年│
 │    │                        │      │      │度保管字第│
 │    │                        │      │      │二三０四號│
 ├──┼────────────┼───┼───┼─────┤
 │ 二 │仿冒七星牌淡煙          │八包  │甲○○│同上      │
 └──┴────────────┴───┴───┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
