【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1345號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國
    93年11月23日，以93年度毒偵字第980號不起訴處分確定，
    復於96年6月15日，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第253號判決判處有期徒刑6月，緩刑2年確定，現仍在緩刑
    期間。甲○○未思悔改，又於96年6月23日12時許，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，在嘉義市其友人家中，以將海
    洛因摻入香菸之菸草，點燃香菸吸食之方式施用之，嗣經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查96年度偵字第4376號案件
    ，傳喚甲○○到庭並採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始獲悉上情。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官主動偵查並起訴，經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於其在上揭時、地施用海洛因之犯行坦白
    承認，而被告經檢察官於96年6月25日12時44分許採尿送驗
    結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官採尿交辦單及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告各1紙在卷可參（見偵查卷第2-3頁），足認被告之自
    白與事實相符，堪信為真實。又被告前因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於93年11月23日，以93年度毒偵字第
    980號不起訴處分確定，復於96年6月15日，因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第253號判決判處有期徒刑6月，緩刑
    2年確定，現仍在緩刑期間之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可稽。事證明確，被告施用海洛因之犯行
    足以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告持有第1級毒品海洛因進而施用之，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒及科刑處分，仍不知
    禁絕毒品而再次施用毒品，惟其本件施用毒品犯行係屬自戕
    行為，且其犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    刑事第三庭   法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                 書記官 劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
