【裁判字號】    97,嘉簡,92
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第92號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1404號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘重零點捌陸
玖公克）除包裝袋外，沒收銷燬之，外包裝袋壹個及玻璃球吸食
器支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第3行「滿
    ，由本署」更正為「滿，未遭撤銷，視為強制戒治執行完畢
    ，復由臺灣嘉義地方法院檢察署」、第11行「（毛重0.92公
    克）」更正為「（送驗重0.887公克，驗餘重0.869公克，均
    含塑膠袋）」、「吸食器3支」後補充「，並經警採集尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應」，另有關「安非他命
    」之記載均刪除，證據部分關於扣案毒品甲基安非他命1小
    包重量亦更正同前外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。至於扣案毒品甲基安非他命1小包（驗餘總
    重0.869公克，含塑膠袋）除包裝袋外，為毒品危害防制條
    例第2條規定之毒品，應依同條例第18條第1項前段之規定，
    沒收銷燬之。另該外包裝袋1個，係防止毒品裸露、逸出及
    潮濕之功用，並便於攜帶，而玻璃球吸食器3支為供被告施
    用甲基安非他命所用之物，皆為被告所有，復據其自承在卷
    ，則應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，併以敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2    月     18    日
                           書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
