【裁判字號】    97,玉交簡,11
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，另補充證據復有道路交通事故
    現場圖1 份、現場肇事照片數張及慈濟醫院玉里分院檢驗科
    藥物濃度檢驗報告1份。
二、查被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日修正公
    布，並於同年月4日生效，修正後規定法定本刑為1年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科150,000 元以下罰金，與修正前規
    定1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科30,000元以下罰金相
    較，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應適用行為
    時之刑法處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒駕肇事
    經送醫後，經測得之血液酒精濃度換算成呼氣酒精濃度高達
    每公升1.185 毫克，且因肇事造成自身受有右側頭部撕裂傷
    、顱內出血等嚴重傷害及其犯後坦承，表相當悔悟，並與肇
    事撞及車輛之車主達成和解等情等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  玉里簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
