【裁判字號】    97,易,7
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 97年度易字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5286號
、第5417號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於被告甲○○前案科刑紀錄除更正為：「甲
    ○○曾於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，均經
    判處罪刑確定，合併定應執行刑為7年10月，嗣於94年11月2
    0 日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜及違反毒品危害防制條例
    等案件，均經判處罪刑確定，又經減刑後合併定應執行刑為
    有期徒刑7月又15日，嗣於96年7月17日因縮刑期滿執行完畢
    出監」，及犯罪事實一最末1 行補充「嗣甲○○在偵查犯罪
    職權之公務員尚未發覺上開竊盜犯行之前，主動向花蓮縣警
    察局花蓮分局警員供出上情，自首而接受裁判。」外，其餘
    犯罪事實、證據、應適用之法條均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜一
    案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開規定，裁
    定改依簡式審判程序審判之，合先敘明。
三、核被告上開所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，犯罪構成要件事實互異，應予分
    論併罰。又被告有前開所述之科刑紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之2罪，為累犯，各應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。被告於所犯犯罪事實一所示之犯罪後，在未為有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動供出上開竊盜犯行而
    接受裁判，此部分合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。爰審
    酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，智識程度不高，犯
    罪之目的、動機、手段、竊取之財物不多及犯案後主動自首
    坦承犯行，勇於認錯，犯後態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第62條前段、第71條第1項、第51條第5款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
