【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第30號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第243號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹仟貳佰貳拾萬伍仟伍佰零捌元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    聲請人前遵本院94年度訴字第4號民事判決，曾提供新台幣
    12,205,508元為免為假執行擔保金，並以本院95年度存字第
    243號提存事件提存在案。茲因兩造間請求拆屋還地事件已
    經終結（台灣高等法院花蓮分院95年度重上字第14號、最高
    法院96年度台上字第437號），聲請人已定二十日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存
    書、國庫存款收款書、存證信函、掛號郵件收件回執、最高
    法院民事裁定等為證，經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
