【裁判字號】    97,花交簡,51
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3 公共危險罪，其法定
    刑罰金部份，業已修正公布，將「銀元3 萬元以下罰金」，
    提高為「新臺幣15萬元以下罰金」，並自民國97年1月4日施
    行，修正後之規定顯對被告不利，依刑法第2條第1項前段之
    規定，比較新舊法適用之結果，應適用修正前之刑法第185
    條之3 較有利於被告，合此說明。核被告甲○○所為，係犯
    修正前刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，然明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，心
    存僥倖駕車上路發生車禍，嚴重危害行車安全，與犯罪後坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又被告犯罪期間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款之規定，應就其宣告刑
    減刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準，以示儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
