【裁判字號】    97,花簡,117
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人附連圍繞之土地，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。又損壞他人住處鐵製大門及紗門
，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、證據欄第1行中段「自白」前補充「於警詢及偵查中」。
三、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入附連圍繞土
    地罪及刑法第354 條之毀損他人之物罪。被告所犯兩罪，犯
    意各別，構成要件互異，應分論併罰。爰審酌被告無任何前
    科，素行尚好，與被害人具前配偶之關係，犯罪動機、目的
    、所生損害非鉅、犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情
    狀，兩罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準及定其應執行刑和執行刑之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
