【裁判字號】    97,花交簡,50
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第50號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第4937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載外，另補充如下：
（一）犯罪事實：(1)第4 行前段「駕駛人應注意」後增載：「遵
      守燈光號誌之指示及注意」；(2)第6 行中段「遂於通過該
      路3段與慈濟醫院前路口時」補充更正為「且於通過該路3
      段與慈濟醫院前出入口之交岔路口時，貿然闖越紅燈駕車
      直行」，「不慎與」後增載「自慈濟醫院出入口前由東往
      西方向直行通過該路口由」。(3)末行後補充：「甲○○於
      肇事後於警方到場處理時，在場承認為肇事人，表示願意
      接受裁判。」
（二）證據：證據欄補充更正如下：(1)第6 行前段「定有明文」
      後補充「汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之
      指示，道路交通安全規則第102 條第1項第1款亦定有明文
      」。(2)第8 行後段刪除：「本件縱告訴人駕駛上述機車亦
      有過失責任，然不能因告訴人之與有過失，及全部免除被
      告之過失罪責」等字。
（三）應適用之法條補充：被告於駕車肇事之後，在有偵查犯罪
      職權之公務員發覺前，即停留在現場等候警方處理，嗣並
      向趕往處理警員承認係肇事人，自首而接受裁判一情，有
      花蓮縣警察局花蓮分局處理道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表1張附卷可按，依刑法第62條前段規定減輕其刑。
二、爰審酌被告先前並無任何前科紀錄，素行良好，惟於本件主
    要係因其行經有號誌管制之交岔路口，並未遵守交通號誌之
    指示，貿然闖越紅燈，致發生車禍而使被害人受傷，其過失
    程度並非不重大，復參酌被告於事發後因認被害人索求賠償
    金額過鉅，迄未能與被害人達成和解及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第2項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
