【裁判字號】    97,聲減,123
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反著作權法之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國95年11月某日起至96年2 月12日因
    違反著作權法，經本院以96年度花簡字第453 號（偵查案號
    ：臺灣花蓮地方法院檢察96年度偵字第1829號），判處有期
    徒刑3月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。原判決所為沒收之諭知，不在減
    刑之範圍內，仍應依原判決執行，併此敘明。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，
    刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
