【裁判字號】    97,花簡,33
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之賭資肆
萬零壹佰元、天九牌壹副、骰子陸拾柒顆、無線電對講機壹台均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載外，另補充更正如下：
  (一)犯罪事實第1行：「意圖營利，基於提供賭博場所、聚眾賭
    博及在公眾得出入之場所與他人賭博之犯意」。
  (二)犯罪事實第8行末段、第9行前段「並扣得賭資110,100元...
    骰子61顆」更正補充為「並在現場扣得110,100元（其中40,
    100元為在賭檯之賭資，另7萬元則為賭客甲○○所有，嗣為
    警在其身上搜出）...骰子67顆」。
  (三)證據：扣案賭資110,100元、骰子61顆部分更正為賭資40,10
    0元、骰子67顆，並增加被告於本院訊問時之自白。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公共得
    出入場所賭博罪及第 268條前後段之意圖營利，供給賭博場
    所、意圖營利，聚眾賭博三罪。被告以包括之一行為，觸犯
    上開三罪名，應依想像競合犯之規定，從一重之聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告於本案緩起訴處分期間，另犯賭博罪，經
    本院96年度花簡字第582號判決判處有期徒刑2月確定，並撤
    銷緩起訴處分，素行非佳，及其於過年期間聚眾賭博以營利
    ，助長投機風氣有害社會善良風俗之犯罪動機、目的、經營
    期間僅 1日、犯罪所得非鉅，於犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、按被告行為後，刑法業於民國95年7月1日修正施行（下稱新
    刑法），自應依新刑法第2條第1項之規定，定其準據法，合
    先敘明。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，新刑法第2條第1項本文及但書定有明文。本件被告於犯罪
    時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。
    」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元3百元折算 1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9
    百元折算為1日。惟 95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或 3千元折算一日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第 1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準，並諭知上開有期徒刑易科罰金
    之折算標準。
四、又查，被告犯罪時間在 96年4月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應減其宣告刑期2分
    之1，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之天九牌1副、骰子 67顆及賭資40,100元分別為當場賭
    博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第266條第2項之規定，
    不問屬於犯人與否，均宣告沒收。無線電對講機 1台，為被
    告所有供犯罪所用之物，為其自承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2款之規定沒收。至扣案之7萬元，為賭客甲○○所有
    ，供其作為賭博押注用，且在其身上搜出，並非被告所有，
    亦非在賭檯之財物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第2條第 1項前段、第55條、第266條第1項前段、第2
    項、第268條、第38條第1項第2款，修正前刑法第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7 條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件係在被告同意之刑度內處刑，依刑事訴訟法第 455條之
    1 之規定，被告不得上訴，公訴人如不服本件判決，得自收
    受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
