【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲乙字第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請
    定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之臺灣板橋地方法院96年度簡字第3699
    號刑事判決、96年度聲減字第4747號裁定、本院96年度簡上
    字第127號刑事簡易判決各1份、受刑人甲○○定應執行刑案
    件一覽表影本等無訛後，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、末查受刑人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行（以下簡稱新刑法，修正前刑法以下簡稱舊刑
    法），參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，認
    「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。」、「在數罪併罰定應執行刑時，新法
    第51條第2款增訂罰金與死刑併予執行；第5款提高多數有期
    徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第
    2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同。」之意旨，本案
    受刑人所犯2 罪之行為時分別在刑法修正前後，自應依新刑
    法第2條第1項前段規定，綜合比較後適用最有利於行為人之
    法律，茲分別比較新舊法之規定如下：
    (一)刑法第51條有關數罪併罰定應執行刑準據之規定，舊刑法
      第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      20年。」；新刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾30年。」。
    (二)刑法第41條有關易科罰金折算標準之規定，舊刑法第41條
      第1項前段係規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」（依
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《現已修正刪除》規定
      ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日；再依現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折算為
      新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日）；新刑法第41條
      第1項前段則為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」
      。
    (三)綜上經比較修正前後之易科罰金之折算標準、定應執行刑
      之規定，應以95年7月1日修正公布施行前之舊刑法規定，
      較有利於受刑人，自均應依刑法第2條第1項前段，適用受
      刑人行為時即舊刑法之規定，定其應執行之刑併諭知易科
      罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
