【裁判字號】    97,聲,41
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣花蓮地
方法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官以受
刑人犯罪之時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
，已依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  審判長法  官   楊  鼎  章
                        法  官   賴  淳  良
                        法  官   林  鳳  珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官   陳  淑  芬
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
