【裁判字號】    96,重再,1
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           96年度重再字第1號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  賴鎮局律師
再審被告    花蓮縣富里鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國96年4
月13日最高法院96年度台上字第2241號、臺灣高等法院花蓮分院
95年度重上字第60號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、本件再審原告再審意旨略以：
  (一)和解原由兩造互相讓步而成立，和解之後任何一方所受之不
    利益均屬其讓步之結果，不能據為撤銷之理由。和解契約合
    法成立，兩造當事人即均應受該契約之拘束，縱使一造因而
    受不利益之果，亦不得事後翻異，更就和解前之法律關係再
    行主張。和解契約以當事人締約當時兩造合致之意思表示，
    為成立要件，雖一表意人於其表示意思時，本無欲受其所表
    示意思拘束之意，苟非此意為他一造所明知，其表示之意思
    究不因之而無效，即於和契約之成立及效力，不生影響。最
    高法院19年上字第1964號可資參照。本件再審被告於91年2
    月7日召開第14屆次會員大會中決議之內容，既經再審被告
    當時理事長徐意鴻對外發佈決議內容，並對再審原告為要約
    ，並經再審原告同意，依該決議執行，已按月扣抵再審原告
    三分之一薪資迄今，應認兩造間成立和解契約，和解契約雙
    方當事人應受和解內容之拘束。然原確定判決，僅引用第一
    審判決之理由，遽認再審原告須對再審被告負損害賠償責任
    ，乃違反上開判例見解，實有適用法規錯誤之違法。
  (二)原確定判決謂，上訴人援引農會財務處理辦法第50條之規定
    ，主張農會法第37條第5款之「財產」，係指固定資產，不
    包括上開對上訴人之追訴求償權之抗辯，核屬新攻擊方法，
    依民事訴訟法第476條之規定第1項之規定，不得併予斟酌。
    惟再審原告於第一審法院審理中顯已爭執農會法第37條第5
    款之財產應不包含「訴追之債權」，原最高法院判決認係上
    訴第三審法院後提出之新攻擊防禦方法，依民事訴訟法第47
    6條第1項規定未予審酌，似有有未合。
  (三)按刑事訴訟判決所為事實之認定，於為獨立民事訴訟之裁判
    時本不受其拘束，原審斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，
    依自由心證為與刑事判決相異之認定，不得謂為違法；刑事
    訴訟調查之證據，及刑事訴訟判決所認定之事實，非當然有
    拘束民事訴訟判決之效力，最高法院29年度上字第1640號、
    38年度台上字第87號判例可資參照。且民事法院雖得依自由
    心證，以刑事判決認定之事實為民事判決之基礎，然依民事
    訴訟法第222條第1項規定，仍應就斟酌調查該刑事判決認定
    事實之結果所得心證之理由，記明於判決。再審原告前就臺
    灣高等法院花蓮分院95年度重上字第60號第二審判決（下稱
    前判決）提起上訴，已指陳前判決就再審原告抗辯「臺灣花
    蓮地方法院92年度簡字第8號判決係犯罪協商後之結果，依
    卷內資料本案共同被告徐意鴻亦抗辯甲○○先生因民事訴訟
    部分已與本會達成協議執行在案，為專心致力農會業務，刑
    事部分才會同意協商認罪等語」部分並未斟酌。而再審原告
    雖因背信罪為該法院92年度簡字第8號判決處有期徒刑6月確
    定，惟當事人在刑事案件所為不利於己之陳述，本未可與民
    事訴訟法第279條所謂之自認同視，尚須審究其與實際情形
    是否相符，依自由心證判斷之。本件依再審原告與吳傑雄簽
    訂之合約之記載，似未約定設定抵押權之時間，本件事後聲
    請人亦請求吳傑雄設定第二順位抵押權予再審被告，期間並
    未發生有他人設定第二順位抵押權致再審被告無法設定第二
    順位抵押之情事。然前判決未查明吳傑雄之不動產是否早已
    向銀行貸款並設定第一順位抵押權，是簽訂合約時吳傑雄之
    不動產上有第一順位抵押權存在，則聲請人甲○○是否確有
    意圖使吳傑雄獲得不法利益，故意未依約要求吳傑雄提供不
    動產設定抵押予再審被告，致再審被告無法依約設定第二順
    位抵押權之事項，徒引第一審判決以「聲請人既意圖使吳傑
    雄得不法利益，而故意為違背任務之行為，致生損害於原告
    ，觸犯刑法背信罪，是原告依民法第544條之規定，請求其
    賠償損害，即屬有據」，而為上訴人不利之判決。且依再審
    被告與吳傑雄所簽訂合約以觀，並無若有一期票據未兌現即
    不得出貨、續約或需終止合約不再出貨之約定，僅約定須按
    日加計違約金，又吳傑雄於交易期間，再審被告是否每期或
    每月收足貨款，或每月收款有短少，似非不可調查再審被告
    帳冊或收入傳票以明知，攸關聲請人是否意圖使吳傑雄得不
    法利益之認定。前判決未能釐清，亦未斟酌調查該刑事判決
    認定事實之結果所得心證之理由，記明於判決，顯有判決不
    適用法規之違法。
  (四)再依農會法第37條、第42條、第44條、農會法施行細則第36
    條及農會財務處理辦法第50條、第1條之規定可知，農會法
    第37條第5款所指之「財產」似僅指「各農會置備之土地、
    房屋及建築、機器及設備、交通運輸設備、雜項設備等固定
    資產，包括各該財產之專用配件及備件」，即「農會會員代
    表大會並無拋棄農會債權之權力」，殆無疑義。本件前判決
    竟昧於上開法規之規定，顯有不適用上開之規定之顯然錯誤
    。
  (五)從而再審原告以原確定判決民事訴訟法第496條第1項第1款
    「適用法規顯有錯誤」之再審理由，提本件再審，並請求廢
    棄最高法院96年度台上字第2241號、本院95年度重上字第60
    號民事判決，並駁回再審被告在第一審之訴。
二、按，再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之
    法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法
    院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496條第1
    項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管
    轄，此為民事訴訟法第499條所明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項所明定。本
    件再審原告上開再審理由係主張該確定判決有民事訴訟法第
    496條第1項第1款所定之情形，而對之提起再審之訴，依同
    法第499條之規定，非本院管轄（至再審理由中主張有民事
    訴訟法第496條第1項第13款事由部分，業經本院判決駁回其
    再審之訴在案），而應專屬為判決之最高法院管轄。是依諸
    同法第28條第1項規定，本院自得依職權移送於其管轄法院
    審理。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月    15    日
                         民事庭審判長法  官  謝 志 揚
                                     法  官  林 慶 煙
                                     法  官  許 仕 楓
正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                     書記官  吳 家 瑩
中    華     民    國    97    年     2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
