【裁判字號】    97,易,43
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第43號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第4126號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
乙○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國89年間，因偽造文書案件，於90
    年5月22日經臺灣臺北地方法院以90年度簡字第1367號判決
    判處有期徒刑三月，得易科罰金確定，並於92年1月7日易科
    罰金執行完畢，猶不知悔悟，明知丙○○（另行判決）寄放
    之金嗓牌卡拉OK主機、鍵盤各1台、麥克風1支、歌本1本、
    麥克風主機1台、電視機1台、音箱2台、皮衣1件等物，均係
    來源不明之盜贓物（按上開物品係丙○○竊自甲○○位於宜
    蘭縣羅東鎮○○○路48號2樓住處），竟仍於96年10月10日
    、17日，分二次接續受丙○○之託，寄藏上開贓物於其位於
    宜蘭縣羅東鎮○○街169號住處。嗣甲○○委託蔡春生、林
    志彥尋獲其失竊之物，由林志彥向乙○○交涉後，乙○○同
    意甲○○以1萬元之代價取回失竊之物，旋於96年10月21日
    正欲搬運之際為警查獲。
二、證據：
  （一）被告乙○○於本院訊問中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之指述；證人
        林志彥、蔡春生於警詢中之證詞；證人即同案被告丙○
        ○於警詢、偵查之供述。
  （三）宜蘭縣警察局羅東分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
        、卷附贓物認領保管單各一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百四十九條第二項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本判決如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    刑事第三庭法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
