【裁判字號】    97,他,2
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度他字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭美春律師
上列原告與被告甲○○間請求土地所有權移轉登記等事件，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟捌佰陸拾柒元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查本件原告與被告甲○○間請求土地所有權移轉登記等事件
    （96年度訴字第268 號），原告前向本院聲請裁定訴訟救助
    獲准（96年度救字第12號），其訴訟標的價額為新臺幣1,97
    2,200元，於起訴時暫免繳納裁判費新臺幣20,602 元。嗣原
    告於96年12月11日撤回該事件之起訴，依民事訴訟法第83條
    第1 項規定，其訴訟費用應由原告負擔。其於第一審言詞辯
    論終結前撤回者，並得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳納裁判費三分之二。而准予訴訟救助僅於訴訟終結前有使
    受救助人暫免繳納裁判費及其他應預納之訴訟費用之效力，
    於訴訟終結後此項暫免之費用，自應向應負擔訴訟費用之當
    事人徵收。又原告業於97年2 月14日（即96年12月11日具狀
    撤回起訴後之3 個月內）聲請退還（免徵）裁判費3分之2，
    是經本院調卷審查後，原告應負擔之訴訟費用額（即本院應
    徵收之訴訟費用額20,602元×1/3＝6,867元，元以下4捨5入
    ），確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3 項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年
    利率5%計算之利息。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
