【裁判字號】    96,易,493
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第493號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3522號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國94年9月26日，以94年
    度易字第185號判決判處有期徒刑7月、緩刑2年確定，猶不
    知悔改，竟於緩刑期間，意圖為自己不法之所有，於96年9
    月4日上午11時30分許，從宜蘭縣南澳鄉○○村○○路7號乙
    ○○住處後方攀爬而踰越已遭人破壞之做為安全設備之窗戶
    侵入其內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有
    收銀機1台，內有新台幣915元現金，得手後，正欲離去之際
    ，為警當場查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，於警訊、偵查及本院審
    理時均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警訊之指訴相符，並
    有現場照片8幀及贓物認領保管單1紙在卷可參。事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備
    竊盜罪。爰審酌被告年輕力壯、四肢健全，不思努力工作賺
    取所需，反以竊盜手段侵害他人財產權、惟其手段對被害人
    造成之損害非鉅，且其生活狀況、智識程度不佳，及犯罪後
    坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                   書記官 何適熹
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄法條
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
