【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4月9日犯攜帶凶器竊盜罪，經
    本院以96年度易字第184 號（偵查案號：臺灣宜蘭地方法院
    檢察署96年度偵字第1611 號），判處有期徒刑6月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24 日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華     民     國    97   年    2    月    15    日
                    刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
