【裁判字號】    97,交易,5
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第46
72號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月又壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年3月13 日晚間，飲酒已達酒醉不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於是日晚間10時15 分許駕駛U5-
    1689號自小客車，沿冬山鄉○○○道由南往北方向行駛，於
    行經宜蘭縣冬山鄉○○路○段322號路口時，本應注意駕車應
    遵循速限行駛，行經路口時應減速慢行並注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且依當時天候雖雨，然夜間有照明
    、柏油路面、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並
    無不能注意之情事，竟因酒後注意力減低、反應能力變慢，
    而疏未減速慢行並注意車前狀況，貿然以時速70公里之速度
    通過限速50公里之該路口，適甲○○駕駛T9-7653 號自小客
    車，沿冬山鄉○○○道由北往南方向行駛，於行經上開路口
    甫左轉時後即遭乙○○之U5-1689 號自小客車撞擊，致甲○
    ○受有頭部外傷併額部撕裂傷、右手頭皮多處撕裂傷、右側
    大腿及右肩挫傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴），經
    警據報前往現場，乙○○於有偵查犯罪職權之公務員知悉其
    犯罪事實前，主動自首坦承為肇事人而自願接受裁判，嗣送
    醫後測得其血液酒精濃度達198.8mg/dl（相當於呼氣酒精濃
    度0.99mg/l）。
二、案經乙○○自首後由宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲
    ○○證述之情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、羅東博愛醫院診斷證明書、酒精濃度
    檢測單、肇事人自首情形紀錄表各1份及現場照片20 張在卷
    可參，足認被告任意性自白與真實相符，犯行堪予認定。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於96年12月18日立法院三讀
    修正通過，並於97年1月2日總統公布施行，修正後之罰責由
    原先「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」提高為
    「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」
    ，是修正後之規定並無較有利於被告之情形，爰依刑法第 2
    條第1項前段適用修正前刑法第185條之3 之規定。核被告所
    為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，其於偵查機關尚不知何人肇事時，向前
    往事故現場處理之員警坦白承認為肇事人，有宜蘭縣警察局
    羅東分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參
    ，並接受本院之審理，合於刑法第62條前段自首之要件，爰
    依該規定減輕其刑。爰審酌被告酒後駕車，酒精濃度甚高，
    又超速行駛，駕駛習慣不佳，過失程度非輕，然其犯後自始
    坦認犯行，態度良好，並徵得被害人甲○○之原諒，與之達
    成和解，有刑事撤回告訴聲請狀在卷可參，以及造成法益侵
    害之程度尚非重大等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。本件犯罪時間在96年4月24 日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法第41條
第1項前段，刑法施行法第1之1條第1項、第2 項後段，判決如主
文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    2    月     18    日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
