【裁判字號】    97,訴緝,5
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2411號、2848號、95年度偵字第507號、1420號、2503號、2761
號），於中華民國97年2月15日下午5時整，在本院第五法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官  鄧晴馨
    書記官  吳文雄
    通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日。偽造之「東茂企業股份有限公司」、「莊雪」印
    章各壹枚，及偽造之東茂企業股份有限公司在職證明書上「
    東茂企業股份有限公司」印文壹枚、「莊雪」印文貳枚，均
    沒收。
二、事  實：
    甲○○前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣花蓮地方法院以91年度訴字第153號判決應執行有期徒刑
    1年2月確定，甫於93年6月18日執行完畢。詎不知警惕，與
    嚴博文（另經本院判處罪刑確定）共同基於行使偽造私文書
    、詐欺取財之犯意聯絡，由嚴博文於94年5月3日在宜蘭縣宜
    蘭市農會之互助會貸款申請書上以甲○○名義填寫相關資料
    ，並偽造東茂企業股份有限公司在職證明書，佯稱甲○○係
    東茂企業股份有限公司職員，年收入約40萬元等虛偽不實事
    項，再連同上開貸款申請書交由甲○○至該農會申辦貸款。
    致該農會陷於錯誤，於94年5月5日核貸30萬元，甲○○旋即
    將款項全數領出，其中18萬元交予嚴博文，餘12萬元則自行
    花用，事後分文未償。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、第28條、第216條、第210條、第339條第1
    項、第219條、第55條（修正前）、第47條第1項、第41條第
    1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒
刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
