【裁判字號】    97,聲減,38
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違反電子遊戲場業管理條例罪案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，減為拘役壹拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年7月25日晚間8時許起至同年月27
    日凌晨0時30分，因犯違反電子遊戲場業管理條例罪案件，
    經本院以96年度羅簡字第26號（偵查案號：臺灣宜蘭地方法
    院檢察署95年度偵字第1315號），判處拘役20日，如易科罰
    金以銀元300元即新臺幣900元折算1日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
