【裁判字號】    97,交易,5
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第46
72號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國96年3月13 日晚間，飲酒已達
    酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於是日晚間10時
    15分許駕駛U5-1689 號自小客車，沿冬山鄉○○○道由南往
    北方向行駛，於行經宜蘭縣冬山鄉○○路○段322號路口時，
    本應注意駕車應遵循速限行駛，行經路口時應減速慢行並注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候雖雨
    ，然夜間有照明、柏油路面、路面無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情況，並無不能注意之情事，竟因酒後注意力減低、
    反應能力變慢，而疏未減速慢行並注意車前狀況，貿然以時
    速70公里之速度通過限速50公里之該路口，適甲○○駕駛T9
    -7653 號自小客車，沿冬山鄉○○○道由北往南方向行駛，
    於行經上開路口甫左轉時後即遭乙○○之U5-1689 號自小客
    車撞擊，致甲○○受有頭部外傷併額部撕裂傷、右手頭皮多
    處撕裂傷、右側大腿及右肩挫傷等傷害，嗣送醫後測得其血
    液酒精濃度達198.8mg/ dl（相當於呼氣酒精濃度 0.99mg/l
    ，公共危險部分另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307 條分
    別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達成和解而具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1 紙在卷可參，依上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    2    月      18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
