【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 97年度訴字第6號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1367號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    傾向，於民國95年9月13日釋放，並經台灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第653號為不起訴處分確定，又
    因搶奪等案件，經本院判處有期徒刑1年8月確定，甫於96年
    7月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於96年10月15
    日晚間某時，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路119號之住處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於翌日晚間7時
    許，在上址為警查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於96年10月16日下午9時35分經警採尿送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1紙附卷可稽。被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於
    95年9月13日釋放，並經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第653號為不起訴處分確定，有不起訴處分書
    、全國施用毒品案件紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第
    23條第2項定有明文。被告於95年9月13日觀察勒戒執行完
    畢後5年內之96年10月15日再犯本件施用毒品之罪，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪
    。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因搶奪等案件，經本院判處有
    期徒刑1年8月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告一再為上開犯行，耗用國家勒
    戒資源、被告犯罪之動機係出於抵癮、其所為為自傷行為，
    其行為對社會所生之損害，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔
    意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
