【裁判字號】    97,催,24
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度催字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人如附表所示之支票2張，求為准許公
    示催告等語。
二、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄；又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第557條、第28條第1項定有
    明文。查本件聲請人遺失之支票履行地 (付款地)在臺北市
    松山區，非本院管轄區域，應由臺灣臺北地方法院管轄，聲
    請人誤向本院聲請公示催告，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
二、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事庭  法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          書記官  林茂林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
