【裁判字號】    97,基簡,116
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第116號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度調偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度調偵字第7號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街26巷99號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係乙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係；二人間感情不睦，時有爭吵；丙
    ○○於民國96年10月25日上午6 時15分許，在基隆市○○區
    ○○街26巷99號1 樓住處內，因阻止乙○○離家及至卡拉OK
    店上班，二人又發生爭吵，丙○○竟基於傷害犯意，徒手毆
    打乙○○，乙○○揚言自殺，丙○○復與乙○○發生爭執拉
    扯，並動口咬乙○○大腿及肩膀，致於毆打及爭執拉扯中，
    造成乙○○受有右肩、兩膝、右大腿、左手擦傷之傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊中均坦承屬實
    ，核與告訴人乙○○於警詢、偵訊時所述情形相符，並有行
    政院衛生署基隆醫院診斷證明書1 份在卷可稽，事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
