【裁判字號】    97,基簡,53
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第53號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6031號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    乙○○前於民國92年間，因犯侵占、收受贓物、詐欺等案件
    ，經臺灣花蓮地方法院於94年1 月28日，以93年度訴字第25
    3 號判決有期徒刑一年二月、緩刑四年確定，迄仍在緩刑期
    間。
二、本案事實：
    乙○○明知姓名年籍不詳之成年友人「小宣」所持交、業經
    變造完成之「甲○○駕駛執照」1 枚，係來歷不明之贓物（
    按：上開駕駛執照實係於92年7、8月間，在臺北市天母地區
    ，因不明原因致脫離甲○○本人之持有，嗣更經「小宣」逕
    以換貼乙○○照片之方式而為變造【惟本件核無積極證據足
    認乙○○亦有變造證件之犯意聯絡及其行為分擔】），猶於
    92年7、8月間之某日，在花蓮縣境某處，向「小宣」收受上
    開業經變造完成之「甲○○駕駛執照」1 枚（惟迄無持以「
    行使」之事實）。乃為警於96年10月31日上午10時3 分左右
    ，在基隆市○○區○○街190 號10樓乙○○住處搜索查獲。
三、證    據：
  (一)證人即被害人甲○○於警詢暨本院訊問時之證述。
  (二)證人即本件執行搜索之員警楊永豐於檢察官偵查中之證述。
  (三)扣案業經換貼「乙○○照片」而經變造之「甲○○駕駛執照
    」1 枚。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。
  (二)查刑法第三百四十九條第一項（以下均簡稱「本法」）規定
    本身，無論觀其構成要件，抑其法律效果，固因俱無變動，
    而無法律變更暨新舊法律比較之可言（參見下列【附註】）
    ；惟因本法之罰金刑均僅規定「（新臺幣）五百元以下罰金
    」，是其最低數額之宣告，即應回歸適用刑法第三十三條第
    五款之總則規定限制。又被告行為後，刑法第三十三條第五
    款所定之罰金刑最低數額業有修正；茲依修正前刑法第三十
    三條第五款「罰金：（銀元）1 元以上。」暨現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條所定折算比例而為換算，本
    法之罰金最低額度本應為銀元1 元即新臺幣3 元。乃依修正
    後刑法第三十三條第五款規定，即「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之。」本法之罰金最低額度業已提高為新
    臺幣1,000 元。據此而為比較適用，修正後刑法第三十三條
    第五款之規定，顯然較不利於被告，本諸刑法第二條第一項
    所揭櫫之「從舊從輕」原則，本法有關罰金刑之宣告，自仍
    應適用修正前刑法第三十三條第五款規定，以銀元1 元即新
    臺幣3 元為其所得宣告之最低數額（最高法院95年度第八次
    刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
    【附註】
    按為呼應刑法第三十三條第五款之修正，刑法施行法第一條
    之一第一項雖規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」（95年
    6 月14日制定公布，並因配合刑法之修正施行，依刑法施行
    法第十條、第十條之一規定，自95年7 月1 日開始施行）；
    然考量刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比
    較適用，刑法施行法第一條之一第二項遂規定「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」即在95年6 月
    30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部
    分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    倍數；且自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之一第二項
    規定，提高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經互為折算結果
    ，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實
    無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀
    元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並
    無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第一條
    之一之規定（而不得再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定），然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問
    題。
  (三)刑之酌科：
  1.關於宣告刑：
    本院審酌被告收受贓物之犯罪動機、目的、手段暨被害人甲
    ○○所受損害，暨被告智識程度、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
  2.關於易科罰金：
    按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為
    後，刑法第四十一條規定業於94年1 月7 日經三讀修正，於
    94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起開始施行。
    茲依修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段規定（業因配合刑法修正而經公告刪除）：「依刑法第四
    十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日」，被告行為時之易科罰金折
    算標準，本應以銀元300 元折算1 日，經以現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條規定之折算比例，換算其單位
    幣值為新臺幣，即應以新臺幣900 元折算1 日。較之95年7
    月1 日修正施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，修正前之折算標準顯然較有利
    於被告，按諸首開說明，本件自應適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    分別諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
  3.關於減刑：
    按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第三條第一項所列各罪經宣告死刑、無期徒刑或逾有
    期徒刑一年六月之刑而應不予減刑以外，其經宣告之有期徒
    刑、拘役或罰金各應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項減其刑期或金額二分之一。茲本案被告之犯罪時間
    ，既在96年4 月24日以前（詳如前述），尤以所犯法條罪名
    暨所受刑之宣告復俱無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條第一項所列各款規定之適用，是其當屬「應予減刑」之案
    件。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條、第二條第
    一項第三款規定，就所宣告之有期徒刑減其刑期二分之一，
    併參酌法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項所揭示意
    旨，於本判決之主文項下同時諭知其宣告刑及減得之刑。
  (四)至扣案之「甲○○駕駛執照」1 枚，固經聲請人併為沒收之
    宣告（詳如聲請書之所載）。惟查，所指「甲○○駕駛執照
    」1 枚，雖業經「小宣」換貼被告照片而為變造，然其首非
    「違禁物」之事實，要無可疑；又旨揭特種文書之變造，固
    未據一併起訴，復核與業經起訴（聲請簡易判決處刑）並經
    本院認定有罪之部分，查「無」裁判上或實質上一罪之關係
    ，而非本院所得併予審究，惟其顯屬「尚未依法處置之另案
    重要證物」（即變造特種文書另案之重要證據），而無由在
    另案偵結或審結以前，由本院逕依所請而為沒收！更何況，
    旨揭「甲○○駕駛執照」雖係被告因本案犯罪之所得，然其
    尚非被告個人之所有（按：收受贓物罪之被害人，依法本得
    聲請發回），是關此沒收請求，似亦顯乏適據。從而，本院
    自難據此而併為宣告沒收。爰特此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項、第三百四十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
