【裁判字號】    97,促,1419
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第1419號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  務  人  張文奇
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬貳仟陸佰參拾捌元，及
    其中壹拾肆萬玖仟伍佰參拾貳元，自民國九十六年十月十八
    日起至清償日止，按年息百分之十四點九計算之利息，並賠
    償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣相對人張文奇於民國九十三年九月七日向聲請人申請「易
    貸金」借款貳拾萬元有關借款期限、繳息方式及利息、違約
    金之計算等約定均載明於「易貸金卡易貸專案貸款約定書」
    及「易貸金卡易貸專案貸款應行注意事項」詎料相對人於申
    辦貸款後即未依約正常繳納帳款，截至民國九十六年十月十
    七日止，共累202638元未為清償，按「台新銀行易貸金卡易
    貸專案貸款約定」，被告已喪失期限利益，應即清償所有未
    償還之全部款項。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
