【裁判字號】    97,基簡,148
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第148號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第349 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之現金新臺幣玖佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告乙○○時值壯年，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值、被害人所受損害之程度，併考量被告順手牽羊
    之犯罪手法，暨其已表俊悔之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在
    民國96年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第三條第一項所列各罪，併經宣告死刑、無期徒
    刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項之減刑規定。茲本案被告實
    行犯罪之時間，既係96年12月25日（詳如聲請書之所載），
    則其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而
    ，本案尚不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定予以減刑之列，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第349號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路149號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第
    479號判決判處有期徒刑7月，確定後因減刑於民國96年7月
    15日執行完畢。乙○○意圖為自己不法之所有，於96年12月
    25日7時許，在臺北縣瑞芳鎮○○○路53號旁，徒手竊取葉
    富春所有至於該處之白鐵門1扇，得手後搬至同鎮○○○○
    路91巷44號，以新臺幣（下同）910元之代價售予不知情之
    「永綺行」資源回收業者。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人丙○○警詢
    時所述鐵門遭竊之內容，（三）永綺行負責人石劉元妹警詢
    時所述之內容，（四）被告出售白鐵門時所出具之切結書，
    （五）被告竊取之白鐵門、竊盜地點及出售予資源回收業者
    地點之照片3張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項。被告受有期刑徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依47條第
    1項規定論以累犯，並加重其刑。扣案910元係被告出售竊得
    鐵門所得之財物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    1     月    26    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
