【裁判字號】    97,易,46
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第46號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6317號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，扣案之機車鑰匙壹支沒收
；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒刑
參月；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期
徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處
有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒
刑壹年貳月，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第83
    4 號判決判處有期徒刑1年6月確定，復因施用第一級毒品及
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94 年度訴字第205
    號判決各判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1 年確定
    ，接續執行至民國96年1月17日假釋出監，於同年2 月2日假
    釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完
    畢。詎其不知悔改，竟分別基於意圖為自己不法之所有，先
    後於：(1)96年11月30日晚間，在基隆市○○區○○街79號旁
    ，以自備之鑰匙1支竊取丙○○所有之JRF-389號機車，得手
    後供己代步之用。(2)96年12月2日清晨4時許，駕駛上開竊得
    機車至基隆市信義區○○○ 街口，利用地上拾獲約之半塊磚
    頭，外包覆以毛巾，砸毀己○○所有車牌號碼793-NF號營業
    小客車駕駛座車窗玻璃，探身入內竊取車內現金約新臺幣（
    下同）200元得手。(3)隨後至崇法街133號前停車場，以相同
    方式，竊取丁○○所有車牌號碼421-MR號營業小客車內竊現
    金約80元、(4)乙○○所有車牌號碼623-MB號營業小客車內現
    金約500元、(5)戊○○所有車牌號碼3M-449 號營業小客車內
    現金約300元、(6)辛○○所有車牌號碼9A-860 號營業小客車
    內現金約600元、(7)徐朝威所有車牌號碼683-MR 號營業小客
    車內現金約500元及(8)壬○○所有車牌號碼1132-PN號自小客
    車內現金約100 元，得手後離去（毀損部分皆未據告訴）。
    嗣為警循線查獲，並扣得其所有供竊盜使用之機車鑰匙1 支
    。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地竊盜之
      犯行事實。
    (二)被害人丙○○、己○○、丁○○、乙○○、戊○○、辛○
      ○、徐朝威及壬○○警詢時所述之內容。
    (三)尋獲被告竊取之機車、作案工具鑰匙及竊取地點之照片共
      計9張。
    (四)案發時監視錄影畫面翻攝照片3張。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應加重其刑。
  (三)被告所犯上開8次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰。
  (四)本院審酌被告妄以竊盜方式快速獲取財物，其行為殊不值取
    ，惟慮及其竊得財物價值非鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
  (五)扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有供其竊盜使用，業據被告
    供明在卷，應依刑法第38條笫1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第38條
    笫1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
