【裁判字號】    97,基簡,161
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第161號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
0號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○漏逸瓦斯，致生公共危險，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑部分
    核被告所為，係犯刑法第177條第1項之漏逸瓦斯致生公共危
    險罪。爰審酌被告明知任意開啟瓦斯即有可能因摩擦，造成
    火災或氣爆，一旦發生火災或氣爆，將使人之生命及財產產
    生極大之損失，故其所為對於公共安全造成之危害甚鉅，惟
    慮其坦認犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第177條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第177條第1項
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第130號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路○段101巷9
                        號3樓
                        現居臺北縣貢寮鄉○○村○○街32號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年12月30日晚間11時15分許，在臺北縣貢寮
    鄉○○路72號戊○○與丁○○經營之「讚」檳榔店內（該檳
    榔店係一鐵皮屋，正面有玻璃門牆與外隔離），與該檳榔店
    店員丙○○之夫己○○及戊○○、丁○○等人因欠錢之事發
    生口角。詎甲○○明知瓦斯氣體外洩如為人體吸入，有造成
    他人傷亡之可能，而當時該檳榔店尚有丙○○、己○○、戊
    ○○及丁○○等人在內，且亦明知該檳榔店內尚有一瓦斯爐
    正在燃燒烹煮一鍋紅豆湯圓，如瓦斯煤氣漏逸，一遇火花極
    易發生爆炸而釀成巨災，竟仍基於漏逸瓦斯之犯意，抱住丁
    ○○置於該檳榔店門口臭豆腐攤位之1只瓦斯桶，打開瓦斯
    桶開關，朝該檳榔店內逸放出瓦斯氣體而瀰漫現場，丁○○
    見狀欲上前阻止，又遭甲○○徒手及持酒瓶毆打成傷（未據
    丁○○提出傷害告訴），嗣經己○○上前關住瓦斯開關並報
    警到場處理，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及本署偵查中均自白不諱
    ，核與戊○○、丁○○、丙○○及己○○於警詢時陳述及證
    人戊○○、丁○○及丙○○於本署偵查中證訴之情節□合，
    並有現場照片15張附卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第177條第1項之漏逸煤氣致生公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第177條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
