【裁判字號】    97,基簡,153
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第153號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第5 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○原係設籍並住居在「基隆市○○區○○路87號8 樓之
    5 」，明知其乃基隆市後備司令部列管之後備軍人，依兵役
    法規定，有接受三軍部隊教育召集之義務；且為履行是項義
    務，並應據實陳報自己住居處所，乃竟意圖避免教育召集，
    擅自遷移，而無故不依規定申報，致使基隆市後備司令部於
    民國95年6 月30日所發，指定應於95年7 月17日上午8 時以
    前，前往宜蘭市○○路50號金六結營區報到之博愛2301-3號
    教育召集令無法送達。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之陳述。
  (二)卷附之博愛2301-3號教育召集令、基隆市警察局第二分局九
    十五年度要員空戶無人、遷出未報年籍表，及博愛動員2301
    03號教育召集成果統計表。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之罪，而應依同條例第六條第一項規定論科。
  (二)本院審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不
    依規定申報，致使召集令無法送達，其所為不僅妨害國家對
    兵役之有效管理，更嚴重危害國家軍防，併考量被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前者，除中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪經宣告
    死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑而應不予減刑以
    外，其經宣告之有期徒刑、拘役或罰金各應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項減其刑期或金額二分之一。
    茲本案被告之犯罪時間，既係95年7 月17日（詳如前述），
    尤以所犯法條罪名暨所受刑之宣告復俱無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條第一項所列各款規定之適用，是其當屬
    「應予減刑」之案件。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第七條、第二條第一項第三款規定，就所宣告之有期徒刑減
    其刑期二分之一，併參酌法院辦理九十六年減刑案件應行注
    意事項所揭示意旨，於本判決之主文項下同時諭知其宣告
    刑及減得之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨害兵役治罪條
    例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
