【裁判字號】    97,基交簡,48
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第48號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告甲○○過失犯罪造成被害人之損害
    程度、過失之程度及其犯後尚未與被害人和解賠償其損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5262號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街8之7號
                        居基隆市○○區○○街16之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年5月19日下午，騎乘車牌號碼AE8-761號重
    機車，後載乘客黃婉臻，沿基隆市○○區○○路由市區往八
    堵火車站方向行駛。同日下午9時5分許，途經基隆市○○區
    ○○路與金華街口，甲○○原應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時並無不
    能注意之情形，竟疏於注意，而衝撞前方等停紅燈，由丙○
    ○所騎乘，車牌號碼M8L-188號重機車，並致丙○○受有頭
    部外傷併顱內出血、左側脛骨骨折以及嗅覺受損等傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○○之指
    訴及證人黃婉臻於警訊之證述大致相符，復有A2類道路交通
    事故調查報告表1份（含道路交通事故現場圖）、基隆長庚
    紀念設醫院所出具之診斷證明書2紙、以及事故現場照片7張
    等附卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定
    有明文。查本件被告騎乘重機車，自應依前開規定注意車前
    狀況，且當時又無不能注意之情形，竟疏於注意，以致衝撞
    前車，並致丙○○因此受傷，被告顯有過失。又本件被害人
    丙○○之受傷，係因被告未注意車前狀況，並採取必要之安
    全措施所致，自與被告之過失行為，有相當因果關係。本件
    事證明確，被告犯嫌業堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
