【裁判字號】    97,訴,120
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第120號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2956號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充「甲○○因施用毒品經觀察、勒戒，於
    民國93 年7月27日因無繼續施用傾向而釋放出所。」、證據
    應補充「被告於本院準備程序及審判程序之自白。」、應適
    用之法條應補充「被告持有第一級毒品海洛因係供施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第2956號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路161巷16之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官以93 年度毒偵字第599號
    為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，先後由
    本署檢察官以94年度毒偵字第593號及94年度毒偵字第125號
    提起公訴，經台灣基隆地方法院分別以94年度訴字第132 號
    及94年度易字第110 號判決，各判處有期徒刑5月、3月確定
    ，經與其所犯竊盜案件，合併定應執行有期徒刑1年2月確定
    ，於民國94年1月12日入監服刑，95年1月27日假釋出獄；嗣
    又因再犯施用第一級毒品案件，經判決撤銷假釋，並經同院
    以95年度訴字第489號判決，判處有期徒刑7 月，經減刑為3
    月15日，於95年10月16日入監服刑，96年8 月20日執行完畢
    出獄，詎仍不知悔改；復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年10月15日上午8時許，在其基隆市○○區○○路161
    巷16之2號住處內，施用毒品海洛因1次。嗣因甲○○於96年
    10 月15日上午11時10分許，騎乘其所有LR5-015號機車載運
    竊得之白鐵管11支，在基隆市○○路、忠三路口，為警發現
    可疑而遭警盤查，於同日晚間8 時許，經警發現甲○○手肘
    有注射針孔痕跡，經徵得甲○○同意採集其尿液送驗，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。且被告為警查獲
    後採集之尿液經送驗結果，係呈海洛因之嗎啡陽性反應，此
    有基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
    （尿液檢體編號：468號）各1份附卷可稽，堪信被告確於上
    揭時有施用毒品海洛因之事實。此外，並有不起訴處分書、
    起訴書及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告自白與事實
    相符，事證明確，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    10    日
                              檢察官  李  辛  茹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
