【裁判字號】    97,基小,267
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：原告於民國96年7月間駕駛訴外人李聰明所
    有車牌號碼8E-7435號自小客車（下稱系爭車輛），行經瑞
    八交流道時，遭被告駕駛車牌號碼7Q-8499號自小客車自後
    方追撞，致原告駕駛之系爭車輛受有損害，為此提起本訴，
    請求判命被告給付原告汽車修理費新臺幣（下同）17,900元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年百分之5
    計算之利息等語。被告就其應負過失責任之情不予爭執，惟
    僅願賠償原告13,000元云云。
二、查系爭車輛之所有權人為訴外人李聰明，此為原告所不爭執
    ，並有系爭車輛之行車執照影本1紙附卷可查，故本件侵權
    行為之被害人乃訴外人李聰明，亦即訴外人李聰明始為侵權
    行為之請求權人，且訴外人李聰明並未將對於被告之侵權行
    為損害賠償請求權讓與原告，原告對被告要無任何請求權存
    在，其請求即無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第78條、第436條之19第1項規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
