【裁判字號】    97,基交簡,64
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第64號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應適用之法條補充「按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。所稱最有利之法律，在論
    罪科刑者，應將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適用
    ，不得予以割裂而分開適用，最高法院民國95年5月23 日刑
    庭總會決議足資參照。經查：被告行為時刑法第185條之3其
    內容為：『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金。』，按刑法施行法第1條之1規定：
    『（第1項）中華民國94年1月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍』。由於刑法第185條之3前次係於88年4月21日修正
    公布，依前開規定罰金數額應提高為3倍。行為後刑法第185
    條之3於97年1月2 日修正公布，其內容為：『服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金。』，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正
    前之刑法第185條之3規定較有利於被告，應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前之刑法第185條之3規定論科。又被告之
    犯行係在96年4月26 日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條
    例之規定減輕其刑。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後注意力減退，且酒精濃
    度高達每公升0.64毫克，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41 條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度撤緩偵字第6號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路280巷1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國95年12月16日凌晨0時許，在基隆市○○路「
    忘不了卡拉OK店」，飲用啤酒3瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼Q5-5930號自用小客
    車，沿國道一號由北往南行駛，嗣於同日上午3時25分許，
    途經國道一號約0.9公里南向車道時，因酒醉駕車注意力無
    法集中，不慎擦撞外側護欄，嗣經警據報到場處理，當場測
    得乙○○其呼氣酒精濃度為0.64MG/L，經警再命其做直線測
    試及平衡動作，其有腳步不穩、手腳顫抖等情狀，始查悉上
    情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
