【裁判字號】    97,易,54
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第54號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第3028號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組、殘渣袋壹個、塑膠
吸管壹支均波收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃
    簡字第1118號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國95年4月2
    日執行完畢；復因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，先後於90年2月27日及於96年8月
    9 日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以
    90年度毒偵緝字第26號及以96年度毒偵字第1501號不起訴處
    分書為不起訴處分確定。詎乙○○猶不知悔改，再基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於96 年11月1日中午某時許，
    在臺北縣汐止友人住處內（起訴書誤載96 年11月2日15時許
    為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點），將第二級毒
    品安非他命置於鋁箔紙內下方以火燒烤產生煙霧吸用之方式
    ，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於96年11月2日上午10時
    50 分許，在基隆市○○區○○路159巷10 號之1為警執行搜
    索時，查獲其所有預備供施用第二級毒品安非他命用之吸食
    器1組、殘渣袋1個及塑膠吸管1 支。嗣經警方將採集之尿液
    檢體送驗，呈安非他命類陽性反應而查知上情。
二、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)吸食器1組、殘渣袋1個及塑膠吸管1支。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命係供施用，其持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條笫1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，仍不知戒除毒品惡習
    而續為施用毒品，惡性非輕，惟審酌所犯施用毒品之犯罪係
    戕害自身健康之行為，於他人尚不致造成損害及被告事後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)扣案之吸食器1組、殘渣袋1 個及塑膠吸管1支，經核非專供
    施用毒品之器具，惟係被告即犯罪行為人所有，預備供其施
    用第二級毒品安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第38條笫1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
