【裁判字號】    97,基交簡,52
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第52號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第260號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告林啟輝係於「民國○○年○ 月○ 日生」外，餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪。又查被告行為後，刑法第185 條
    之3 規定業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起
    生效施行，修正前該條規定之法定刑為1 年以下有期徒刑、
    拘役或3 萬元以下罰金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以
    修正前刑法第185 條之3 之規定有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升1.16毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生
    之危害甚鉅，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項、刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官    鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第260號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市信義區○○○路172巷87之2
                        9號2樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國96年12月26日凌晨0時許起至同日凌晨5時許止
    ，在基隆市市區某卡拉OK店，飲用VSOP洋酒半瓶，已不堪駕
    駛動力交通工具，猶於酒後騎乘車牌號碼2GP-931 號重型機
    車，沿基隆市○○路往深澳坑方向行駛，於同日上午6 時許
    駛經基隆市○○路96號前，適鄭政陽駕駛車牌號碼F8-5942
    號自用小客車駛出雙黃線欲超車，2 車因而發生擦撞，致乙
    ○○受有傷害（乙○○受傷部分未據其對鄭政陽提出告訴）
    ，經警到場測得乙○○呼氣中所含酒精濃度為每公升1.16毫
    克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢及偵查中之自白，（二）鄭政陽於
    警詢之陳述，（三）被告之呼氣酒精濃度測試表、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表及現場照片在卷可資佐證，被告
    犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
