【裁判字號】    97,基交簡,57
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第57號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第205號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.40毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車於道路上行駛，
    致撞擊被害人丙○○所駕駛之營業小客車，對交通安全所生
    之危害甚鉅，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，審酌其犯後速與被害人丙○○達成和解
    ，賠償丙○○所受之損害，且於警詢及偵訊時均已深表悔悟
    ，信其已從此次事件中獲得教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官      劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官      鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第205號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉五湖村龜子山15之7
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，若駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之危險性
    遠較正常時高，猶於民國97年1月5日21時許，在基隆市區某
    PUB飲用啤酒約3罐後，已達反應較為遲緩，注意能力減低，
    而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於駕駛車牌號碼BP
    W-575號機車上路往大武崙方向行駛，嗣於同日23時50 分許
    途經同市○○區○○路307 號前時，因飲用酒類影響正常之
    注意力及反應力與速度感，反應不及而不慎擦撞前方由丙○
    ○所駕駛，車牌號碼487-MQ號正在迴轉之營業小客車（雙方
    業已達成和解）。警員於1月6日零時32分許測試乙○○呼氣
    酒精含量為每公升0.4毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，復有酒精測試紀
    錄1紙及基隆市警察局交通事故現場草圖附卷，被告犯行已
    堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌
    。請審酌被告酒後駕駛機車雖有不當，但犯後坦承，態度良
    好，且酒測值尚非至鉅等情，請從輕處斷，並為緩刑之宣告
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  沈  景  楨
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
