【裁判字號】    97,基秩,11
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        97年度基秩字第11號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件案件，經移送機關以中
華民國97年1 月28日基警分一秩字第0970160023號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實︰
    民國97年1 月13日晚間10時30分許，在基隆市○○區○○街
    120號前之公共場所，以每15分鐘新臺幣（下同）800元之代
    價，意圖賣淫而以言詞、手勢拉客，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
(一)、被移送人甲○○於警詢之自白。
(二)、扣案之保險套2枚。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                              書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
