【裁判字號】    96,易,777
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度易字第777號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案於台灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4858、
4977號），本院判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月
。
    理  由
一、犯罪事實：
    戊○○曾於民國93年間因毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑8 月，經上訴於台灣高等法院後，撤銷原判決，
    惟仍判處有期徒刑8 月確定，另因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑4 月，與前者定應執行有期徒刑11月；
    又戊○○亦曾於94年間因毒品危害防制條例等案件，分經本
    院判處有期徒刑1年及3月，並合併定應執行有期徒刑1年2月
    確定，上開2判決經接續執行後，甫於96年1月12日縮刑期滿
    ，執行完畢，詎戊○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，分別於：
    (一)96年9月1日下午3時30 分許，在基隆市○○區○○路暖江
      橋旁，見丙○○所有，車牌號碼POB-076 號之重機車鑰匙
      未拔下，而以逕自發動騎走之方式竊取該重機車得手。
    (二)96年9月7日上午11 時許，在基隆市○○區○○路85巷1弄
      21號前，徒手竊取丁○○所有之熱水器1個得手。
    (三)96年9月7日下午5時許，在基隆市○○區○○路1段81號前
      ，徒手竊取甲○○所有之鋁梯1個得手。
    嗣為丙○○及甲○○等人發現失竊而報警後，警方分別於96
    年9月9日下午2時40 分許，在基隆市○○區○○路168巷5弄
    47號前，以及於96年9 月7日下午5時40分許，在基隆市○○
    區○○路1段查獲。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地竊盜之
      犯行事實。
    (二)被害人丙○○、丁○○、甲○○人證述之情節。
    (三)贓物認領保管條2紙、照片6張。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
  (三)被告所犯上開3次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰。
  (四)本院審酌被告妄以竊盜方式快速獲取財物，其行為殊不值取
    ，惟慮及其竊得財物價值非鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
