【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第39號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （在台灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第20號、97年執字第137 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
壹、聲請意旨
    聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑8 月、8 月，並定其執行刑為有期徒
    刑1 年（96年訴字第771 號）；又因違反同條例案件，經法
    院判處有期徒刑7 月、7 月、7 月、3 月、3 月、3 月，並
    定其執行刑為有期徒刑1 年4 月（96年訴字第933 號），均
    經確定在案，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
    、第51條第5 款之規定，聲請定受刑人應執行之刑云云。
貳、駁回理由
一、法律規定
    按裁判確定前犯數罪者，併合處理之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條及第53條分別定有明文。
二、本案情形
    經查：聲請意旨所旨之八項罪名，業經二裁判確定，原應依
    前述之規定而定其執行刑，固無疑問；惟因前述二裁判之確
    定日分別為96年12月17日及24日，而被告在該二裁判確定前
    ，又因二件違反同條例之罪，或經本院判處有期徒刑9 月而
    尚未確定（96年訴字第1103號），或經檢察官提起公訴而尚
    未繫屬本院（96年毒偵字第3266號），此觀之卷附台灣高等
    法院被告前案紀錄表甚明；此類毒品案件，經起訴並經法院
    判決有罪之機率甚高，既為公眾週知之事實，亦為本院職務
    上所已知之事實。前述二件確定裁判雖已在判決中分別定其
    執行刑，然因有二裁判以上，必須再由檢察官聲請本院定其
    執行刑（即本件），實質上撤銷前述二件確定裁判之定執行
    刑部分；同理，不久之後，再有案件確定，檢察官必須再次
    聲請本院定其執行刑，實質上又撤銷本件裁定。因此，本院
    認為本件裁定欠缺實益，亦即並無定執行刑之必要，應由檢
    察官在上述未確定之案件分別判決有罪確定之後，再一併聲
    請本院裁定定其執行刑。申言之，應俟後案確定之後，再一
    起聲請裁定之。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
