【裁判字號】    97,基簡,162
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第162號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6338號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易處刑書
    之記載（如附件），並更正犯罪事實：「乙○○提供其所有
    台灣郵政股份有限公司宜蘭市○○路郵局帳號0000000─000
    0000號予「蔡浩呈」及「劉子建」使用及更正證據一、（一
    ）「溫製凱」為「乙○○」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等交付他
    人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟兼衡被告手
    段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6338號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路14巷41號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○雖知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，且國內現
    今利用他人金融帳戶詐財之犯行極為猖獗，屢經各類媒體廣
    為披露及報導，顯能合理預見若有人不自行申辦帳戶，卻借
    用他人帳戶使用，極可能係欲藉該帳戶作為收取詐騙款項及
    掩飾犯行之工具，亦能預見將自己金融帳戶資料供他人使用
    ，該帳戶可能被作為上述詐財犯罪之用，猶基於縱有他人持
    其金融帳戶資料詐財亦不違背其本意之幫助詐欺犯意，於民
    國96年9月間某日，在宜蘭縣宜蘭市市區某處，將其所有之
    臺灣郵政股份有限公司宜蘭市○○路郵局0000000-0000000
    號帳戶之存摺、提款卡連同提款卡密碼交付真實姓名年籍不
    詳之成年男子「蔡浩呈」及其同夥「劉子建」（「蔡浩呈」
    及「劉子建」涉嫌部分，另函請宜蘭縣警察局查處）。嗣「
    蔡浩呈」及「劉子建」所屬詐騙集團即於雅虎奇摩拍賣網站
    上，以刊登拍賣代廠牌休旅車為餌，適丙○○於同年9月初
    在網路上閱悉該訊息，陷於錯誤，撥打電話與自稱「孫志剛
    」之真實姓名年籍不詳之男子聯絡，並依「孫志剛」之指示
    ，於同年月28日、29日及同年10月1日，分3次將新臺幣5萬
    元、8萬元、10萬元匯至乙○○上開帳戶內（丙○○另被騙
    匯款至吳玟槿、賴志偉及胡靄萍等人帳戶部分，均另由警方
    偵辦中），並由「蔡浩呈」、「劉子建」通知乙○○至宜蘭
    市○○路郵局提領後交給「蔡浩呈」、「劉子建」收受。嗣
    丙○○查覺有異，向法務砲調查局臺北市調查處檢舉，因而
    循線查獲上情。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告溫製凱於本署偵查中之自白，（二）被害
    人丙○○於調查時之陳訴，（三）被害人丙○○匯款至被告
    上開帳戶之郵政國內匯款執據3紙，（四）被告上開帳戶之
    開戶資料及交易明細表等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告係以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
