【裁判字號】    97,聲,70
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第70號
異議人
即被告  甲○○
                國民
上列聲明異議人即受刑人因毒品危害防制條例案件，對於臺灣基
隆地方法院檢察署檢察官以97年度執字第112 號所為之執行命令
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即被告甲○○因涉毒品危害
    防制條例案件，而經本院於民國96年11月28日以96年度訴字
    第801 號刑事判決判處有期徒刑7 月，並於同年12月24日裁
    判確定。惟異議人收受臺灣基隆地方法院檢察署97年執字第
    112 號執行命令後，因異議人係就學中之學生，因職業、家
    庭生計之關係，執行顯有困難。因而向鈞院聲請暫緩或延後
    至98年7 月畢業後或寬延1 個月再執行，雖本件不符刑事訴
    訟法第467 條停止執行之原因，但檢察官枉顧小民之聲請，
    未能體恤小民之困境，其指揮執行顯有不當。又本件是否得
    適用減刑條例予以減刑，亦請明釋云云。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484 條、第486 條分別定有明文。經查，異議人因涉毒品
    危害防制條例案件，而經本院於96年11月28日以96年度訴字
    第801號刑事判決，判決施用第一級毒品罪，處有期徒刑7月
    ，嗣經異議人對該判決提起上訴，並於96年12月24日確定在
    案。本院並將該案送請臺灣基隆地方法院檢察署分案執行，
    嗣該署即以97 年度執字第112號執行該案部分，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可資為憑，堪信為真實。再所
    謂「檢察官執行之指揮不當」，係指執行之指揮違法及執行
    方法不當等情形（參照最高法院77年臺抗字第741 號判決）
    。是本案執行檢察官依確定之刑事判決，命被告應於97 年1
    月28日到署執行，並非無據，亦無任何不當。故異議人若欲
    延緩執行，應係具狀載明延緩之理由，請求執行檢察官同意
    改期之，而非對執行檢察官所為之執行命令聲明異議，並要
    求本院撤銷該執行命令或裁定延緩執行。是異議人執前詞聲
    明異議，為無理由，應予駁回。又被告所犯施用毒品犯行係
    在96年7月1日，係在96年4月26日以後所為，無中華民國96
    年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)， 抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
