【裁判字號】    96,訴,1131
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1131號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2733號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充「乙○○因施用毒品經觀察勒戒，於民
    國92 年7月23日因無繼續施用傾向而釋放出所，被告因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第1060號起訴部分，經本院以94年度訴字第44
    0號判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8月，其中施用
    第一級毒品部分上訴臺灣高等法院以94年度上訴字第2500號
    判處有期徒刑7 月，另施用第二級毒品部分定應執行刑有期
    徒刑9月（起訴書誤載為有期徒刑7月）。」、證據應補充「
    被告於本院準備程序及審判程序之自白。」、應適用之法條
    應補充「被告持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第2733號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街570巷72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官以92 年度毒偵字第455號
    為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，先後由
    本署檢察官以94年度毒偵字第1060號及94年度毒偵字第2932
    號提起公訴，分別經臺灣高等法院及臺灣基隆地方法院以94
    年度上訴字第2500號及94年度訴字第1008號各判處有期徒刑
    7月確定，以上2刑接續執行，甫於96年1 月12日縮刑假釋出
    監交付保護管束，甫於96年2 月20日期滿執行完畢。又於96
    年8 月間，因施用第一級毒品案件，由本署檢察官以96年度
    毒偵字第2044號、第2222號提起公訴，現由臺灣基隆地方法
    院以96 年度訴字第834號審理中。乙○○係毒品列管之調驗
    人口，詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年7月31日上午9時許，在基隆市火車站之公廁內
    處，施用毒品海洛因1次，嗣為警於同年8月1日下午2時許，
    在基隆市○○路及孝二路口處查獲，經警採其尿液送驗結果
    ，其尿液中係呈鴉片類之嗎啡陽性反應後，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，按一般吸用或
    施打毒品（或麻醉藥品）8 小時內，約有百分之八十於尿中
    排出，24小時後剩餘量之百分之九十再排出，72小時仍有微
    量排出。被告於96年8月1日15時許，在基隆市警察局第一分
    局所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，係呈鴉片類之嗎啡陽性反應一節，有上揭分局列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表及上開公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告（尿液檢體編號：Ｚ000000000000號）各1份附卷可
    稽，堪信被告確於上揭時有施用毒品海洛因之事實。此外，
    並有不起訴處分書、起訴書及本署刑案資料查註紀錄表在卷
    足憑，是被告自白與事實相符，事證明確，其犯嫌已堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    23    日
                              檢察官  黃  鴻  達
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
