【裁判字號】    97,基簡,150
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第150號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「扣案之
    機車鑰匙2 支，為被告即犯罪行為人所有供竊盜使用，應依
    刑法第38條笫1項第2款之規定宣告沒收。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條笫1 項、第41條第1項前段、第38條笫1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第24號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路168巷5弄50號
                        2樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣基
    隆地方法院於民國95年6月26日及95年8月28日，以95年度基
    簡字第439號及95年度訴字第239號二判決分別判處有期徒刑
    4月、8月及10月確定，經同院裁定減刑並應執行有期徒刑10
    月確定後，甫於96年7月16日執行完畢出監；詎其仍不知警
    惕，於97年1月1日晚間8時許，在基隆市○○區○○路175號
    後巷內，持其前向友人索討之鑰匙，開啟而竊取丙○○所有
    ，停放在該處之車號UGK─267號輕型機車得手後，供己代步
    之用，並將之停放在基隆市○○路29號前。旋經警接獲檢舉
    派員前往等候，並於甲○○於同日晚間9時30分許欲騎乘上
    開機車離去之際上前盤查，始悉上情，且扣得上開機車1輛
    （業已發還丙○○）及鑰匙2支等物。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人即被害
    人丙○○於警詢時陳述綦詳，復有被害人立具之贓物認領保
    管單1紙、上開機車照片2張在卷可稽，以及上開鑰匙2支扣
    案為憑，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查其有如
    犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    1份在卷供參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
