【裁判字號】    95,重訴,33
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度重訴字第33號
上  訴  人  興中運通股份有限公司
即  被  告
法定代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人臺灣省農工企業股份有限公司間請求拆屋
還地事件，上訴人對於民國96年9月27日本院第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，其上訴狀未經全體法定代理人
    簽章且未據繳納裁判費，經本院於民國96年10月17日裁定，
    限令於送達後5日內補正，此項裁定已分別於96年10月24日
    送達上訴人之法定代理人丁○○、戊○○、甲○○，於96年
    10月26日寄存送達於上訴人法定代理人乙○○、丙○○○住
    所地之警察機關，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                      法院書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
