【裁判字號】    97,基交簡,54
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第54號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件，經本院於96年
    1 月5 日以96年度基交簡字第18號判決，判處拘役20日，如
    易科罰金，以新臺幣2,000 元折算1 日確定，甫於96年3 月
    23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    詎其竟不知悔改，復再次酒後駕車，可見其未由前案吸取教
    訓，且酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.06毫克，足徵其不僅
    漠視己身安危，且枉顧公眾安全，對交通安全所生之危害甚
    鉅，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官     鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第39號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路396巷11號4樓
                        居台北縣汐止市○○路○段609號6樓
                        之5
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍自民國97年1月12日晚上9時多，在基隆市○○街
    朋友住處飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，於翌日（13日）凌晨1時多，駕駛車號FT─8163 號自小客
    車自前開處所上路，由國道一號高速公路由基隆往七堵方向
    行駛，欲返回位於台北縣汐止市之住處，嗣同日凌晨3 時30
    分許行經國道一號高速公路南向5 公里處時，因行駛中車身
    搖擺不定，經警攔車稽查，發現其滿身酒味，經施以呼氣酒
    精濃度測試，達每公升1.06毫克，始知上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，且有內政部警政署國道
    公路警察隊公警局交字第Z1A005573 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、酒測單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1 份在卷可
    稽，認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
