【裁判字號】    97,婚,3
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度婚字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文；又夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地法院管轄，同
    法第568條第1項亦有明文。
二、查本件兩造於民國75年10月18日結婚後即共同居住並設籍於
    台北縣新店市○○路○段73號3樓，即夫妻之最後住所地係
    為前開住址，有兩造之戶籍謄本3份在卷可稽。則依上開規
    定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院提起訴訟，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        家事庭  法  官  施慶鴻
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  孫魯良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
