【裁判字號】    96,簡,394
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度簡字394號
原        告  甲○○
被        告  屏東縣稅捐稽徵處
代   表   人  吳光男  處長
上列當事人間牌照稅事件，原告不服屏東縣政府中華民國96年11
月5日屏府行法字第0960221582號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下︰
   主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。次按提起行政
    訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。又原告起訴不合程式，經限期命其補正
    而不遵行者，依法應以裁定駁回之，同法第107條第1項第10
    款前段亦有規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未列被告之代表人，
    亦未據繳納裁判費新台幣2,000元，均經本院審判長於民國
    97年1月7日以96年度簡字第394號裁定命原告於收受裁定之
    翌日起7日內補正，該裁定已於97年1月9日合法送達原告，
    此有送達證書附於本院卷可稽；惟原告迄未補正，其起訴程
    式於法即有不合，揆諸首揭規定，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   15     日
              高雄高等行政法院第一庭
                              法  官   蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   15     日
                              書記官   洪 美 智
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
