【裁判字號】    97,訴,23
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                97年度訴字第23號
原      告  甲○○
被      告  銓敘部
代  表  人  乙○○  部長
上列當事人間退休事件，原告不服公務人員保障暨培訓委員會中
華民國96年12月11日96公審決字第0720號復審決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項著有規定，該項規
    定於行政訴訟亦準用之（行政訴訟法第18條規定參照）。
二、本件被告銓敘部為公法人之機關，其所在地係在台北市，依
    行政訴訟法第13條第1項規定，自應由台北高等行政法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     2    月   15     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官   呂 佳 徵
                                法官   戴 見 草
                                法官   蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   15     日
                              書記官   洪 美 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
