【裁判字號】    96,訴,1044
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                  96年度訴字第1044號
原      告  甲○○
上列原告因刑事事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
   主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。次按提起行政
    訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。又原告起訴不合程式，經限期命其補正
    而不遵行者，依法應以裁定駁回之，同法第107條第1項第10
    款前段亦有規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明「起訴之聲明」，
    且未載明被告及其代表人，其內容不符行政訴訟法第105條
    及第57條之規定；又本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣
    4,000元，均經本院審判長於民國96年12月19日以96年度訴
    字第1044號裁定命其於收受裁定之翌日起7日內補正，該裁
    定已於96年12月21日送達原告，有送達證書在卷可稽；而原
    告迄未補正亦未繳費，揆諸前揭法律規定，其起訴程式即屬
    於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   15     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官   呂 佳 徵
                                法官   戴 見 草
                                法官   蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   15     日
                              書記官   洪 美 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
