【裁判字號】    97,停,5
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00005號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  中央健康保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間全民健康保險事件，聲請人聲請停止執行，本院裁
定如下︰
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116條第2項定有
    明文。次按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政
    法院管轄。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之
    行政法院管轄。」「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政
    訴訟法第13條第1項及第18條準用民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此等規定，於聲請停止執行，亦應適用。
二、本件聲請人因全民健康保險事件，依行政訴訟法第116條第2
    項規定，聲請裁定停止相對人民國97年1月7日健保醫字第09
    60037139號處分之執行。核其所聲請停止執行之原處分機關
    即相對人中央健康保險局公務所所在地係設於臺北市，應由
    臺北高等行政法院管轄。爰依首揭規定，將本件移送於有管
    轄權之該管高等行政法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
