【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲字第2314），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等2 案件，
    先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。另按裁判確定後另犯他罪者，不在
    數罪並罰規定之列，故裁判確定後，復受有期徒刑之宣告者
    ，前後之有期徒刑，應予合併執行，此有司法院大法官會議
    釋字第22號解釋可資參照。經查，本件受刑人如附表編號1
    所示之犯行，係於民國96年8 月20日因犯竊盜罪，經本院於
    以96年度易字第2856號刑事判決判處有期徒刑7 月，於96年
    11月5 日確定；而受刑人如附表編號2 所示之犯行，則係於
    自96年1 月6 日因違反毒品危害防制條例案件，經本院於以
    96年度易字第1375號刑事判決判處有期徒刑5 月，於96年6
    月20日確定（此部分嗣經減刑為2 月又15日，惟不影響原判
    決確定之日期），分別有本院上開判決2 份、臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書2 紙及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可稽。顯見受刑人所犯如附表編號2 所示之
    犯行，係於其所犯如附表編號1 所示之前罪判決確定以後所
    犯，揆諸上開說明，聲請人之聲請與上開刑法應定執行刑之
    要件不合，從而，聲請人聲請本院就上開2 罪定應執行刑，
    自有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，以書狀敘述理由，向本院提
出抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
