【裁判字號】    97,審聲,154
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第154號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  方進益
            即惠宗企業行
相  對  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第二三○四號提存事件聲請人所提存之
擔保金中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券新
台幣肆拾萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、聲請人主張：兩造間請求清償借款事件，前經本院以95年度
    訴字第2335號審理中，聲請人為對相對人之財產假扣押，依
    本院96年度聲字第172 號民事裁定提供中央政府建設公債89
    年度甲類第六期中央登錄債券新台幣400, 000元為擔保金，
    並以本院96年度存字第2304號提存事件提存在案。茲前開本
    案訴訟，業經判決確定而告終結，其於訴訟終結後，併聲請
    本院以96年度審聲1585字第57390 號函催告受擔保利益人即
    相對人於20日內行使權利，該函已皆於96年12月4 日送達相
    對人，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發
    還擔保金等語，並據提出本院96年度審聲1585字第57390 號
    通知、95年度裁全字第3900號裁定、96年度聲字第172 號裁
    定暨確定證明為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實，又相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院
    依職權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
