【裁判字號】    97,簡,636
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「執行完畢出監
    」更正為「徒刑執行完畢」；犯罪事實欄第三行「97年1 月
    2 日夜間6 時50分許」更正為「97年1 月2 日18時45分許」
    ; 犯罪事實欄第四行「在醉便宜日式小吃部店內」更正為「
    在醉便宜日式小吃部店之中央廚房 (庫房)」 ；證據並所犯
    法條欄第三行「照片5 張」更正為「照片3 張」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第4333號判處有期徒刑
    3月，並於民國96年3月16日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告有多次毒品、竊盜
    犯罪前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，
    再為本案竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安
    ，惟念其犯後坦承犯行，所竊之冷凍食品業經被害人領回(
    有贓物認領保管單1紙在卷可稽)，被害人實際損害業已降至
    最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000元為折算1日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
