【裁判字號】    97,聲減,1142
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    台東縣東河.
上列受刑人因恐嚇取財案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減刑為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯恐嚇取財罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國
    96 年4月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官    武凱葳
附表（一頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
