【裁判字號】    97,聲減,1018
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥管理條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，均減刑詳如附表編號一、二
所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑年捌月，褫奪公權年。
    理  由
一、按應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官
    合併向其中一裁判法院聲請裁定之，中華民國96年罪犯減刑
    條例第8 條第3 項定有明文。查本件檢察官聲請減刑之數罪
    ，除經本件附表所示臺灣高等法院高雄分院判決確定外，尚
    包含本院87年度訴字第1168號違反麻醉藥管理條例等數罪（
    業經本院同案另為裁定）之確定判決，依前揭規定，檢察官
    合併向本院聲請減刑，本院自應予以裁判，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因於民國82年6 月14日間犯違反麻醉藥管理
    條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
