【裁判字號】    95,附民,85
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第85號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            澳多蜜事業開發有限公司
                    公司統一編號：00000000號
法定代理人  甲○○
上列被告因94年度易字第1960號詐欺等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴違反公司法部分雖經判決有罪，惟被訴
    詐欺部分，業經本院於民國97年2 月15日以94年易字第1960
    號刑事判決諭知無罪；且被告丙○○照已於95年9 月9 日死
    亡，其被訴詐欺部分，業經本院於95年10月18日以94年易字
    第1960號刑事判決諭知不受理在案；而原告係針對上開被告
    等人所涉詐欺部分提起本件附帶民事訴訟，則揆諸前揭說明
    ，自應駁回原告之訴，而其假執行聲請，即失所附麗，亦應
    一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
