【裁判字號】    96,易,3781
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為所犯刑法第
    320 條第1 項竊盜罪及第321 條第1 項第2 款、第3 款加重
    竊盜罪嫌重大；且被告於民國96年9 月27日至同年10月30日
    犯行非僅單一，有事實足認有反覆實施之虞，自有羈押之原
    因及必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，
    自民國96年11月27日執行羈押。
二、經查，本案之羈押期間，即將屆滿，而被告所犯竊盜、毀壞
    門扇竊盜、攜帶兇器竊盜、攜帶凶器毀越安全設備竊盜、踰
    越安全設備竊盜等犯行，業經本院判處應執行有期徒刑3 年
    ，且被告於不到2 月之時間內即犯10餘次竊盜案，顯有反覆
    實施同一犯罪之虞，自應有繼續羈押之原因與必要，依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，應自97年2 月27
    日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
