【裁判字號】    97,審簡,68
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第68號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含第一級毒品海洛因肆包（合計淨重
壹點零伍公克、空包裝總重壹點壹伍公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實第6、7行之「（淨重1.05）公克」補充為「
    （合計淨重1.05公克、空包裝總重1.15公克）」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品
    之禁令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟斟酌被告
    犯後猶知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並考量本件犯罪情節，被告之資力及智識程度，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。又扣案之白色粉末4 包經
    送驗後，確均含海洛因之成分，合計淨重1.05公克、空包裝
    總重1.15公克，此有卷附之法務部調查局鑑定書可參，是上
    開扣案物均係屬違禁物，不問屬與犯人所有與否，均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另裝放
    上開白色粉末之膠袋，均無法與毒品完全析離，亦係違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬
    之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18 條
    第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
