【裁判字號】    94,訴,168
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第168號
抗  告  人  丙○○○
訴訟代理人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列抗告人與相對人乙○○等分割共有物事件，抗告人提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人起訴請求分割共有物，原係請求按民
    國94年8 月24日土地複丈成果圖所繪之分割方案（下稱方案
    一）予以分割。惟相對人甲○○請求按95年4 月7 日土地複
    丈成果圖所繪之分割方案（下稱方案二）。方案一、方案二
    亦經大地不動產估價師事務所予以鑑價。因抗告人與相對人
    乙○○均不同意估價報告結果所訂之補償金額，抗告人為使
    各共有人互不補償，乃於96年4 月3 日提出96年6 月6 日土
    地複丈成果圖所繪之分割方案（下稱方案三），相對人乙○
    ○、甲○○亦表示同意。抗告人、相對人乙○○、甲○○就
    系爭土地之應有部份分別為41/90 、1/6 、1/6 ，合計為71
    /90 ，足見方案三之分割方案對於各共有人應屬公平。本院
    於96年12月31日以雄院高民悅94訴168 字第62380 號函函請
    大宇不動產估價師事務所（下稱大宇事務所）就方案三予以
    鑑價，並通知抗告人繳納鑑定費用，該通知係屬法院之通知
    ，內容係法院對訴訟事件之意思表示，性質應屬裁定，本院
    通知抗告人繳納鑑定費用，增加抗告人訴訟費用之負擔，爰
    提起本件抗告云云。
二、按共有物分割之方法，或為原物分配或為變賣以價金分配於
    各共有人，則由法院依職權定之，不受當事人聲明之拘束。
三、經查：本院依職權就抗告人提出之方案三送請大宇事務所依
    方案三各共有人按其應有部份應分得之土地價值予以鑑定，
    乃本院依職權所為之調查證據方法，並非裁定。本院96年1
    2 月31日雄院高民悅94訴168 字第62380 號函固記載抗告人
    應向大宇事務所繳交鑑定費用，惟此部分記載係屬誤載，業
    經本院另以97年1 月8 日雄院高民悅94訴168 字第1108號函
    更正，本院依職權將方案三送請大宇事務所予以鑑價之通知
    ，並未對抗告人為意思表示，自非屬裁定。抗告人提起抗告
    ，自有未合。
四、據上論結，本件抗告不合法，依民事訴訟法第444 條第1項
    前段、第486條第2巷、第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                民事第一庭     審判長法  官  朱玲瑤
                                     法  官  劉惠娟
                                     法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
