【裁判字號】    97,簡,670
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實證據，除犯罪事實欄第7行「在高雄縣鳳山」
    更改為「警方在高雄縣鳳山」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告前因懲治盜匪條例案件，經最高法院89年度台
    上字第3669號判處有期徒刑9年，褫奪公權5年確定，並於民
    國96年5 月10日交付保護管束假釋出監，現正假釋保護管束
    中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查。被告於假釋
    中再為本案竊盜犯行，顯無悔改之意甚明，雖其犯後坦承犯
    行，然為圖私利，竊取他人之財物，殊不足取，且被告前有
    傷害、詐欺、恐嚇及竊盜等多項犯罪前科，素行不佳，有上
    開前案紀錄表可證，且亦不宜輕縱，惟念及被告竊取之物已
    發還被害人張家展（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），未
    造成被害人進一步之財產損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
