【裁判字號】    96,重訴緝,2
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  徐豐明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認其犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，及所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非以羈押顯難
    進行追訴審判，因依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    之規定，於民國96年7 月24日起執行羈押，並於96年10月24
    日及96年12月24日分別延長羈押1 次。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年2 月24日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
              鳳山刑事第一庭  審判長法  官   黃三友
                                    法  官   林芳華
                                    法  官   陳盈吉
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                    書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
