【裁判字號】    96,易,3748
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院認為所犯罪嫌重大，且有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國96年11月23
    日予以羈押在案
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院於97年2 月14日訊問被
    告後，認被告上開羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，應自97年2 月23日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長 法  官  何秀燕
                                     法  官  林揚奇
                                     法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                     書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
