【裁判字號】    97,易,208
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第208號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第97號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因詐欺、施用毒品等案件，經本院分
    別以93年度訴字第2997號、93年度訴字第2995號判決判處有
    期徒刑3 月、8 月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑10月
    確定，甫於96年6 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟與吳文忠（另經聲請簡易判決處刑）共同基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意聯絡，於96年11月12日10時許，在高
    雄市○○區○○街52巷13號前，見甲○○所有車牌號碼WQ-2
    685 之自用小貨車未上鎖且車鑰匙未拔下，2 人逕進入該車
    輛，由乙○○發動引擎駕駛離去而竊取之，嗣吳文忠於同年
    月14日7 時20分許，駕駛上開自用小貨車在高雄縣仁武鄉○
    ○路92之3 號為警查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與證人甲○○及吳文忠於
    警訊時證述之情節相符，並有高雄縣政府警察局仁武分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表暨收據、贓物認領保管單、現場照
    片3 張及高雄縣政府警察局車輛協尋尋獲電腦輸入單附卷可
    稽，足見被告自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，被告
    與吳文忠就前揭竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力盛，
    竟不思以正當途逕謀取財富，為貪圖一己小利即竊取他人財
    物，對他人財產權利造成損害，法紀觀念淡薄，惟念其犯後
    均坦承犯行，所竊車輛已經被害人領回，有卷附贓物認領保
    管單可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王柏敦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15     日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
