【裁判字號】    97,簡,694
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因犯竊盜案件，經本院以民國85年度易字第1099號
    判處徒刑，入監服刑並假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘
    刑有期徒刑4月3日，復違反懲治盜匪條例案件，經本院以民
    國87年度訴字第825號判處有期徒刑7年6月、褫奪公權4年確
    定，與上開有期徒刑4月3日接續執行，於94年5月20日因縮
    短刑期假釋出監，於94年9月26日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、本院審酌被告前有違反懲治盜匪條例、竊盜、詐欺等多項犯
    罪前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，不
    思以正當途徑賺取生活所需，率然行竊他人自小貨車，行為
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊之物業經
    被害人乙○○領回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000元折算1日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案鑰匙3 支中之1 支
    （見警卷照片所示），係被告所有供本案犯罪所用之物，業
    據被告於警詢供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。至扣案之其餘2 支鑰匙既非供被告犯罪所用之
    物，雖係被告所有，亦不得宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
