【裁判字號】    96,訴,5565
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5565號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10540 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應
執行有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2999號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    95年度毒聲字第395 號裁定送強制戒治，於民國95年12月1
    日停止其處分出所而執行完畢。另因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第6591號處有期徒刑3 月確定，於96年2 月28日日
    縮短刑期執行完畢。仍不知戒除毒癮，在前述強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分
    別於96年11月11日晚上8 時許，在高雄縣中正體育場附近，
    以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於96年11月16日
    晚上10時40分許回溯96小時內某時許，在高雄縣鳳山市某公
    園廁所施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣在高雄縣鳳山
    市○○路與平等路口因形跡可疑為警查獲，並扣得注射第一
    級毒品所用之針筒1 支，且經同意採尿檢驗結果呈甲基安非
    他命陽性、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273 條之1 合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開事實，業經被告乙○○於本院審理時自白不諱，並有台
    灣檢驗科技股份有限公司96年12月3 日出具之檢驗報告、尿
    液採集編號姓名對照表各1 份在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符。被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第2999號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以95年度毒聲字第395 號裁定送強制戒治，於95年12
    月1 日停止其處分出所而執行完畢，有本院院內索引卡記錄
    報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。是被
    告於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品
    之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依法訴追
    依法處罰。從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依
    法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條所稱之
    第一、第二級毒品，被告施用上開毒品，核其所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項施用第一、第二級毒
    品之罪。其持有第一、第二級毒品海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，分別為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第6591號處有期徒刑3
    月確定，於96年2 月28日日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    各應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於
    前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復再
    犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未
    能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟
    念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人
    造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社
    會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行及其家境小康，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。扣案之針筒一支
    為被告所有供施用第一級毒品所用，業據其陳述在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
