【裁判字號】    97,簡,717
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「於96年12月29
    日6時許」更改為「於民國96年12月29日7時許」；犯罪事實
    欄第五行「持其自備鑰匙」更改為「持其所有之鑰匙1 支」
    ；犯罪事實欄第六行「重型機車引擎」更改為「重型機車」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告除有上開多項
    竊盜前科，素行不佳，為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財
    物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行且竊得之機車業經
    發還被害人彭月珍 (有贓物認領保管單1 紙在卷可稽)，被
    害人實際損害業已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案鑰匙1 支，係被告所有並供本案
    犯罪所用之物，業據被告於警詢供述明確，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
