【裁判字號】    96,易緝,201
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度易緝字第201號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27207號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於95年4月14日上午10時許，在
    高雄縣鳳山市○○○路52號「7-11便利商店」前，與綽號「
    阿嘉」、「小真」之姓名年籍不詳之男女基於傷害人身體
    之犯意聯絡，持木製球棒共同毆打從店內走出欲騎車離去之
    乙○○，致其受有左頰瘀腫、左結膜下出血、右頰瘀腫、上
    唇瘀腫多處破皮、右腰紅腫、右臀多處紅腫、右膝及足多處
    挫擦傷等傷害；復持球棒砸毀乙○○所有之車牌號碼YPG-38
    2 號輕型機車車燈（毀損部分未據告訴）。乙○○被毆打後
    跑入便利商店內求救，經店員報警處理後，甲○○等3 人隨
    即共乘車牌號碼YW-3086 號自小客車逃逸。經警方依據民眾
    記下之車號循線查獲甲○○，始悉前情。因認被告甲○○涉
    有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定須告訴
    乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有其撤
    回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭   審判長法  官 陳明富
                                     法  官 王淑惠
                                     法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                     書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
