【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第237號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項、第28條第1 項
    分別定有明文規定。
二、查被告乙○○於起訴前已遷移戶籍至台東縣卑南鄉泰安村泰
    安220 號，有戶籍謄本1 份在卷可稽，依民事訴訟法第1 條
    第1 項之規定，自應由臺灣臺東地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣
    臺東地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
