【裁判字號】    97,司聲,109
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第109號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      10樓之.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  吳佩珊即華源百貨商行
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第二四九六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾貳萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、聲請意旨略以：當事人間清償借款事件，聲請人前遵本院民
    國95年度裁全字第2816號假扣押裁定為擔保假扣押，而提供
    新台幣（下同）220,000 元為擔保金，並以本院95年度存字
    第2496號提存在案。上開事件業因撤回假扣押執行並撤銷假
    扣押裁定而告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知並已分
    別於96年12月23日、96年12月11日、96年12月23日送達相對
    人吳佩珊即華源百貨商行、丁○○、丙○○，而相對人迄今
    仍未行使權利，依首開規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度存字第
    2496號提存書、95年度裁全字第2816號民事裁定及確定證明
    書、撤回假扣押強制執行聲請狀、民事執行處95年度執全字
    第2121號函及塗銷查封登記書、96年度裁全聲字第268 號民
    事裁定及確定證明書、96年12月6 日雄院鳴民音96審聲字17
    00字第58775 號通知為證，嗣經本院依職權調取本院95年度
    存字第2496號、95年度執全字第2121號、96年度審聲字第
    1700號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦
    經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑
    。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，
    自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
