【裁判字號】    97,易,293
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第293號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2691號
），被告經訊問後為有罪之陳述，由法官獨任進行簡式審判程式
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附表
編號1至5所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，法官認宜進行簡式審判程式，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，由法官獨任進行簡式審判程式，合先
    敘明。
二、乙○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，分別經本院
    93年度易字第1288號判決處有期徒刑10月確定、本院93年度
    易字第1066號判決處有期徒刑1 年確定，上開2 罪經本院94
    年度聲字第159 號裁定定應執行有期徒刑1 年8 月確定，另
    經本院96年度聲減字第760 號裁定減刑後應執行有期徒刑10
    月確定，甫於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，乙○○竟意圖為自己不法之所有，於97年1 月14日
    9 時許，攜帶其所有而客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性，可供為兇器使用之扣案如附表編號1
    至5 所示之工具，在高雄縣大寮鄉○○村○○路142 號，持
    上開扣案工具，竊取丙○○○○○所管理之H 型鋼鐵2 支（
    長約2.5 公尺，價值新台幣（下同）2 千元），得手後為巡
    邏員警當場查獲，並扣得附表編號1 至5 所示之物。案經高
    雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據被
    告對上揭事實坦承不諱，且有附件所示之證據可佐，足認被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認
    定，應依法論科。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照。查本件被告自承攜帶附
    表編號1 至5 所示之工具為本件竊盜行為（見本院卷第29頁
    ），而上開扣案如附表編號1 至5 所示之物均質地堅硬，若
    持以行兇，客觀上均足以對人生命、身體、安全構成危險性
    ，屬兇器無訛。核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因違反毒品危害防制條
    例、竊盜案件，分別經本院93年度易字第1288號判決處有期
    徒刑10月確定、本院93年度易字第1066號判決處有期徒刑1
    年確定，上開2 罪經本院94 年 度聲字第159 號裁定定應執
    行有期徒刑1 年8 月確定，另經本院96年度聲減字第760 號
    裁定減刑後應執行有期徒刑10 月 確定，甫於96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。茲
    審酌被告有多次竊盜前科，仍未能改過向善，又正值青壯，
    不思以正當之方式獲取財物，竟一再以竊取他人之財物，侵
    害他人財產安全之方式滿足所需，行為實有不當，惟念其所
    竊得之物品價值非鉅，且已返還於所有人，被告犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
五、扣案如附表編號1 至5 所示之物，均為被告所有，供犯罪所
    用，前已敘明，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
1、大型活動扳手1支
2、榔頭1支
3、剪刀1支
4、鑿子1支
5、鐵撬1支


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
