【裁判字號】    96,簡,6518
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易處刑判決（96年度
速偵字第564 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又損壞公務員職
務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「陳裕文」更正為
    「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）書之記載。
二、核被告甲○○所為，其先對執行勤務之警員以「死胖子、幹
    你娘」等不雅言詞辱罵及吐口水等舉措，係犯刑法第14 0條
    第1 項侮辱公務員罪；又以徒手損壞置於派出所內用以記載
    筆錄之公務用電腦，乃構成同法第138 條損壞公務上職掌物
    品罪；另再以徒手毆打是時依法執行職務之警員吳易霖而令
    其受傷，則係犯同法第135 條第1 項妨害公務罪。按刑法第
    140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家
    法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依
    法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條
    想像競合犯之適用（最高法院85年度台非字第238 號判決參
    照）。故本件被告雖同時以言詞辱罵派出所內多名警員並向
    渠等身上吐口水，仍僅論以一侮辱公務員罪，方屬允恰。又
    被告所犯上開3 罪彼此間犯意各別，罪名有異，行為互殊，
    應予分論併罰。再者，被告前因妨害自由、恐嚇等案件，經
    本院93年度簡字第5471號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣於
    94年3 月21日易科罰金執行完畢一節，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，是其前受有期徒刑執行完畢後、
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並均加
    重其刑。爰審酌被告於員警依法執行職務時，無端以污穢言
    詞辱罵，更於任意出手毆打及毀損公有物品，嚴重蔑視國家
    公權力，原應接受相當程度之刑事非難；惟考量被告犯罪後
    業已坦承犯行，又審酌其係因一時酒後失態方始觸犯本件犯
    行，且警員所受傷害程度尚稱輕微等一切情況，酌情分別量
    處如主文所示之刑且分別諭知易科罰金折算標準，再合併定
    應執行刑及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、聲請意旨另以：被告於派出所內除毀損公務用電腦外，另有
    以徒手方式毀損辦公桌，因認被告就此部分亦涉犯刑法第13
    8 條之罪云云。惟按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不
    得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第1 項定有明文。經
    查：本院觀諸卷附被告警詢筆錄及員警吳易霖所出具之職務
    報告，內容除記載被告係以腳踹毀放置於辦公桌上之電腦及
    吐口水在辦公桌上等語外，均未有隻字片語言及辦公桌遭受
    毀損一節，此外亦查無積極事證足資證明派出所內辦公桌果
    有遭被告毀損或致令不堪使用之情事，自不得遽為不利於被
    告之認定。況參以辦公桌乃係一般辦公用品，性質上屬於機
    關設置之靜態設備，要非警員因執行職務所掌管之物品，客
    觀上亦與警員所執行職務內容不生直接關連性，是縱令被告
    果有毀損該等辦公桌之舉，究與刑法第138 條損壞公務員職
    務上掌管物品罪之構成要件有間，而僅得視個案情形決定是
    否論以刑法第354 條毀損器物罪（本件毀損部分未據提出告
    訴），方屬適法。然因公訴人認此與被告前揭損壞公務員職
    務上掌管物品有罪部分具有實質上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知，併此指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第140
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                               書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138 條（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
