【裁判字號】    97,審聲,98
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第98號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第四三八五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣柒萬柒仟元整准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求請求履行和解書事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第7566號民事裁定為擔保其對相對人財
    產之假扣押，而提供新台幣77,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第4385號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於96年12月10日
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，
    該存證信函已送達相對人，有相對人於收件回執上之蓋章可
    證，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔
    保金等語，並提出本院96年存字第4385號、96年度裁全聲字
    第478號及確定證明書、存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
