【裁判字號】    96,簡附民,166
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
                      室
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（96年度偵字第26943 號），經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，刑事部分業經本院96年度簡字第65
59號判決有罪在案。惟因本件民事請求部分確係繁雜，非經長久
時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第1 項，將本件
附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法官  李淑惠
                                    法官  陳君杰
                                    法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                    書記官 周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
