【裁判字號】    97,聲減,257
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄１２號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第9786號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑及定應執行刑等貳罪，均減刑，詳如附表所
載，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等2 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
