【裁判字號】    97,聲減,933
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 (下同)95 年3月1日某時許，犯刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪，經本
    院以96年度簡字第470 號 (偵查案號：臺灣高雄地方法院檢
    察署95年度偵緝字第3342號)， 判決處有期徒刑3 月確定。
    茲檢察官以其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41 條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條 (現已刪
    除)， 現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
