【裁判字號】    97,簡,699
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為
    實不足取，惟念其前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，犯後亦坦承犯行，足見具有悔悟之心，及所竊
    得之財物鐵管價值僅新台幣2,000 元，且業經被害人乙○○
    領回（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害
    已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
