【裁判字號】    97,聲,206
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第206號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲明人因竊盜案件，對臺灣高雄地方法院檢察署92年度執字
第9874 號案件關於行刑權之執行，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件之「聲明異議狀」所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又所謂「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有
    罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最高
    法院79年度台聲字第19號判例意旨參照）。經查：聲明人甲
    ○○前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院於民國90年3 月22
    日判處有期徒刑1 年，有臺灣屏東地方法院90年易字第103
    號判決影本在卷可按。則揆諸前開說明，聲明人如對檢察官
    之執行指揮認有不當，本應向諭知該裁判之臺灣屏東法院聲
    明異議，聲明人誤向本院提出，於法尚有違誤，自應予以駁
    回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，以書狀敘述理由，向本院提
出抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
