【裁判字號】    96,交簡,3975
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24502 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告肇事後，於偵查犯罪機關尚不知係何人犯罪前，
    即向據報前往處理之員警坦承肇事並接受裁判等情，有林園
    警察分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 件在卷可佐
    ，是其所為合於刑法第62條前段自首之規定，爰予減輕其刑
    。本院審酌被告駕車時本應注意道路交通安全規則相關規定
    ，以維行車安全，詎其疏於注意因而肇生本件交通事故，造
    成告訴人身體及精神上均受有相當程度之傷害，復審酌被告
    素行良好，然事後仍飾詞否認犯罪，且迄今仍未與被害人達
    成和解或賠償其所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   15     日
                  交通法庭     法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                               書記官 周美
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
