【裁判字號】    96,易,4070
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4070號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33028
號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因竊盜、施用第一、二級毒品案件
    ，經法分別判處有期徒刑6 月、8 月、4 月確定，並定應執
    行有期徒刑1 年3 月，甫於95年9 月17日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，於96年11月19日下午3 時30分許，類經高
    雄縣鳳山市○○○路35號，見梁桂所有之不鏽鋼豆花桶及排
    氣窗蓋各1 個（價值約新臺幣1,000 元）置放在上址後方之
    車庫內無人看管，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開
    物品。得手後放置在所騎乘車號WCR –137 號之輕型機車腳
    踏板上後騎車離去，旋即因形跡可疑，為警在高雄縣鳳山市
    ○○○路與二儀街口攔檢查獲，並扣得上開物品（業經甲○
    ○領回）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，竊取不鏽鋼豆花桶及排氣窗各1
    個等情坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢、偵查中
    所為之指訴相符，並有贓物認領保管單收據各1 紙、照片2
    幀在卷足稽（見警卷第17、18頁）。是依上開卷附之各項文
    書、證物等補強證據，已足資擔保被告於本院審理中所為之
    上開任意性自白之真實性，堪信為真實。被告確有於上揭時
    、地竊取他人所有之不鏽鋼豆花桶及排氣窗各1 個甚明。本
    件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告於
    93年間，因竊盜、施用第一、二級毒品案件，經法分別判處
    有期徒刑6 月、8 月、4 月確定，並定應執行有期徒刑1 年
    3 月，甫於95年9 月17日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正
    當方式獲取財物，為逞私慾，竟徒手竊取他人財物，造成被
    害人財產之損失，惡性非輕，惟念被告犯後坦承犯行，犯罪
    後態度尚佳，並考量被告所竊取財物之價值等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並斟酌被告國小畢業、家庭經濟狀
    況勉持等情形，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  陳昱良
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
