【裁判字號】    97,聲減,1154
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因逃亡等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第6885號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號二所示之罪，減為有期徒刑壹年玖月，
與附表一編號一之犯罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆
月。
甲○○所犯如附表二編號一、二所示貳罪，均減刑，詳如附表二
編號一、二所示，與附表二編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑拾年肆月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)受刑人甲○○因於如附表一所示時間犯如
    附表一所示逃亡、妨害家庭等2 罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表一編號2
    之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表一編號1 所列已減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；(二)受刑人因於如附表二
    所示時間犯如附表二所示恐嚇、妨害自由、盜匪等3 罪，經
    分別判處如附表二所示之刑，均經確定在案。而受刑人所犯
    附表二編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表二編號3 所
    列不得減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核均無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款（修正前），裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
