【裁判字號】    97,簡,439
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32910號），本院判決如下：
    主  文
魏嘉椿共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告魏嘉椿、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔之關係，應論以共同正犯。又被告甲○○前因偽造文書案
    件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第2008號判決判處有
    期徒刑3 月確定，並於96年6 月18日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人利用職務
    之便，竊取定作人即告訴人臺灣電力股份有限公司之物品，
    實有不該，犯後復否認犯行，態度不佳，惟念及其等所竊物
    品價值約新臺幣4200元，並經告訴人公司取回，有贓物認領
    保管單在卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    考量被告魏嘉椿係高職畢業，業工，家境勉持；被告甲○○
    係大專畢業，業工，家境小康等情，併均諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
