【裁判字號】    97,審聲,133
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第133號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  乙○○
即債權人              樓
相  對  人  丙○○
即債權人
上列當事人因假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此規定，於假處分準用之，亦為同
    法第533 條所明定。
二、本件債權人為保全其對於債務人損害賠償請求之強制執行，
    於聲請本院以95年度裁全字第2657號裁定准予假扣押後，債
    權人之一乙○○就其主張債務人傷害部分，雖有提起刑事附
    帶民事訴訟，並經本院以95年度雄簡字第2130號判決在案，
    惟其就偽造文書、恐嚇及詐欺等損害賠償部分並未起訴，且
    另一債權人丙○○亦迄未起訴，則債務人聲請命債權人起訴
    ，依上開條文規定，自屬有據，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
