【裁判字號】    97,聲,207
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第194 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反附表所示毒品危害防制
    條例等3 罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其
    應執行之刑。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院
    96年度訴字第1024號、96年度訴字第1063號分別判處有期徒
    刑10月、7 月、3 月確定判處如附表所示之刑確定在案，有
    臺灣高雄地方法院檢察署卷內所附之判決書2 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，是聲請人聲請定其應執行之
    刑。經核本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請意
    旨於法並無不符，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，以書狀敘述理由，向本院提
出抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
