【裁判字號】    97,審簡,124
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第3129號判
    決判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確定，又因
    搶奪及施用毒品案件，經本院以94年度訴字第19號、94年度
    訴字第1820號判決分別判處1年、9月確定，上開各罪復經本
    院裁定應執行有期徒刑2年6月確定，於95年10月18日假釋出
    監，於96年8 月28日縮刑期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有搶奪前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行
    非佳，竟不知悔改，仍為貪圖不法利益，率爾竊取被害人之
    財物，所為實不足取，惟斟酌其犯後坦承犯行，態度良好，
    所竊自小貨車業已由被害人乙○○領回，尚未造成被害人進
    一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。又扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用
    之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒
    收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
