【裁判字號】    97,聲,211
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（96年度聲沒字第
799號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前淨重零點零參肆、零
點壹肆柒公克，驗後淨重零點零貳參、零點壹參捌公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第 1項前段所明
    定。查本件扣案之第二級毒品經高雄市立凱旋醫院鑑驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院民國96年
    10月8日檢驗字號高市凱醫驗字第5139號檢驗鑑定書1紙在卷
    可稽，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、
    刑法38條第1項第1款、第40條第2項、毒品危害防制條例第
    18 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，以書狀敘述理由，向本院提
出抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
