【裁判字號】    97,聲減,503
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第503號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反戡亂時期肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於80年間犯違反戡亂時期肅清煙毒條
    例案件，由鈞院80年度訴字第1046號判處有期徒刑3 年3 月
    確定，因符合中華民國96年罪犯條例之規定，為此聲請減刑
    等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行【未】完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件
    應減刑之人因違反戡亂時期肅清煙毒條例案件係經上訴臺灣
    高等法院高雄分院於民國80年7 月31日判決確定在案，有卷
    附本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份可稽，是以該案最後
    審理事實之法院係臺灣高等法院高雄分院，並非本院。聲請
    人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
