【裁判字號】    97,審交簡,105
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3051號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行之「94年度交簡字第185 號判決」更
    正為「94年度交訴字第185 號判決」，以及證據補充「證人
    丙○○、甲○○於警詢之證述」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因公共危險案件，經本院以94年
    度交訴字第185 號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年11月
    13日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前已有酒醉駕車前科，經本院判處罰金確定，仍不知
    戒慎，復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.19毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，致因操控不佳而與他
    車相撞，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不
    該，惟念其犯後態度良好，其犯罪動機、目的及造成之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
