【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10505號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月28日，施用第一級毒品海
    洛因，經本院以96年度訴字第1636號判處有期徒刑6 月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，依中華民國減刑條例第2 條第1 項第3 款、同條例
    第8 條第1 項、第9 條（贅引）聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至沒收不在減刑範圍以內，應照
    原判決執行，併予指明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
