【裁判字號】    97,簡,631
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32954號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行「鑰匙1只」更正
    為「鑰匙2 支」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    曾違犯不能安全駕駛罪，經本院以95年度交簡字第1637號判
    處有期徒刑3月確定，並於民國96年5月27日徒刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告除有
    上開犯罪前科外，另有多項竊盜、公共危險、恐嚇等前科，
    素行不佳，且不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人甲
    ○○之財產法益，危害社會治安，惟念其犯後坦承犯行，所
    竊之機車業經被害人領回 (有贓物認領保管單1 紙在卷可稽
    )， 被害人實際損害業已降至最低等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案鑰匙2 支，係被告所有供
    本案犯罪所用之物，業據被告於警詢供述明確，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454 條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
