【裁判字號】    97,自緝,4
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度自緝字第4號
自  訴  人  元政企業有限公司
法定代理人  甲○○
自訴代理人  郭國益律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（84年度自字第392 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國84年2 月間，以「雄太實
    業有限公司」、「尹電電料機械行」負責人名義向自訴人元
    政企業有限公司購買新台幣（下同）1 萬餘元之貨料，因而
    取得自訴人公司信任後，竟意圖為自己不法之所有，而基於
    詐欺之概括犯意，連續於：
（一）84年3 月間，向自訴人公司購買921,096 元之貨料，並分
      別交付以「尹電電料機械行」為背書人之支票2 紙以代貨
      款之支付，使自訴人陷於錯誤，而如數交付上開數額之貨
      料。
（二）84年4 月間，向自訴人公司購買1,460,052 元之貨料，並
      分別交付以「尹電電料機械行」為背書人之支票2 紙以代
      部分貨款之支付，使自訴人陷於錯誤，而如數交付上開數
      額之貨料。
（三）84年5 月15日，向自訴人公司購買3,017,941 元之貨料，
      並交付簽有「尹電電料機械行」、「乙○○」之本票1 紙
      以代貨款之支付，使自訴人陷於錯誤，而如數交付上開數
      額之貨料。
（四）嗣因上開支票經自訴人公司提示均跳票，經他人告知「雄
      太實業有限公司」、「尹電電料機械行」等公司均不復存
      在，且上開支票係人頭票，專門售予他人用以行騙之用，
      至此，自訴人公司始知受騙。因認被告涉犯刑法第339 條
      第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、
（一）按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
      辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明
      文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
      後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
      為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查
      修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關
      於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
      較長，亦即行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
      ，比較結果係以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件
      關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。故
      關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
      適用修正前刑法第83條之規定。
（二）次按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定之最高本
      刑為5 年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第80條第1 項
      第2 款之規定，其追訴權時效期間為10年。惟審判之程序
      不能開始或繼續時，其追訴權時效停止進行，停止原因繼
      續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間4 分之1
      即2 年6 月時，其停止原因視為消滅，修正前刑法第80條
      第1 項第2 款、第83條亦分別規定明確。且前開停止時效
      進行之事由，包括因被告通緝至審判程序不能開始或繼續
      之情形（司法院29年院字第1963號解釋意旨參照）。又案
      經提起公訴，且在審判進行中（例如自案件繫屬於法院時
      起至法院發布通緝時止之期間），此時追訴權既無不行使
      之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會議第
      138 號解釋意旨參照）。
三、查本件被告行為終了時為84年5 月15日，依前開說明，其追
    訴權時效期間為10年，並加計本件繫屬於法院之日（84年6
    月16日）起至發布通緝之日（84年7 月28日）止，即1 月又
    12日之期間，及因通緝致審判不能開始而停止追訴權時效進
    行，達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 ，即2 年6 月之
    期間後，本案之追訴權時效，業於96年12月27日完成（84年
    5 月15日＋10年＋2 年6 月＋1 月12日），揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
