【裁判字號】    96,易,945
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度易字第945號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  石繼志律師
            邱超偉律師
上列上訴人因業務侵占案件，對本院於中華民國96年12月31日所
為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    又「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由．．．者，應以判
    決駁回之。」刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有
    明文。
二、經查：本院96年度易字第945 號第一審判決，業於民國97年
    1 月8 日經上訴人即被告甲○○收受，嗣被告於97年1 月10
    日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「原審遽對上訴人為論罪
    科刑，其認事用法均屬違誤，上訴人實難干服，爰提出本件
    上訴」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書，容有未合。爰命上訴人於本裁定送
    達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理
    由）；逾期未補正者，本院即檢卷送上訴法院。如第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
