【裁判字號】    96,交聲,1037
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1037號
    原處分機關  高雄市政府交通局
    異  議  人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通事件裁決中心96年9 月21日所為之高市交裁字第裁32-B00
000000號處分（原處分案號：高市警交字第B00000000 號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件交通事件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。
三、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第
    1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」定其送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規
    定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員」復有明文可資參照。經查，本件高雄市政府交通事件
    裁決中心係於民國96年9 月21日為裁決處分，於96年9 月28
    日送達於應受處分人位於高雄縣鳥松鄉○○村○○路36之8
    號之戶籍地，由該址之接收郵件人員即澄清湖別墅大廈管理
    委員會人員收受，有裁決書、送達證書、個人基本資料各1
    份附卷可考，是依前開行政程序法之規定，應於96年9 月28
    日生送達之效力，依據法院訴訟當事人在途期間標準之規定
    ，高雄縣之在途期間為4 日，是扣除在途期間後（法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款規定參照），本件
    合法異議期間應延長至96年10月22日，故依照前揭說明，受
    處分人至遲原應於96年10月22日向原處分機關或本院具狀聲
    明異議。而受處分人於96年10月26日向原處分機關提出交通
    事件聲明異議狀，此有高雄市政府交通局96年10月30日高市
    交裁字第0960043805號函、異議人郵寄信封之郵戳在卷足憑
    （見本院卷第1 、4 頁），顯已逾20日不變期間。從而，揆
    諸前開道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定，本件異
    議程序自非適法，且依其情形無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        交通法庭    法  官  何佩陵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
