【裁判字號】    97,聲減,731
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者不得經營電子遊戲場業規定罪，減為拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年3 月8 日至96年3 月13日犯共同違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者不得
    經營電子遊戲場業規定罪，經本院以96年度簡字第3651號，
    判處拘役二十日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
