【裁判字號】    97,審聲,67
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第67號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            夏江泉
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺南地方法院民國九十六年度存字第四六五九號提存事件，
聲請人所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款定有明文。又
    因假扣押所提供之擔保金，係在擔保債務人因假扣押所可能
    遭受之損害，故於確定無損害發生，即得謂與應供擔保原因
    消滅之要相符。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第13072 號民事裁定，為擔保其對相對人財產
    之假扣押，而提供新臺幣200,000 元為擔保金，並以台灣台
    南地方法院96年度存字第4659號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人丙○○同意聲請人取回上開
    提存物；又其於假扣押實施前，即已撤回對相對人夏江泉之
    執行聲請，並提出提存書影本、同意書、印鑑證明書、台灣
    台南地方法院民事執行處96年11月2 日南院雅96執全妥字第
    4231號未執行證明等件為證，且經本院依職權調取台灣台南
    地方法院院96年度存字第4659號提存卷查明屬實。是堪認相
    對人丙○○確已同意聲請人取回上開提存物；又聲請人既於
    假扣押實施前，撤回對相對人夏江泉之執行聲請，堪認此相
    對人應無受損之可能，故聲請人應供擔保之原因亦已消滅。
    從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官   甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
