【裁判字號】    95,交易,642
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27
691號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年5 月16日上午8 時許
    ，騎乘車牌號碼XC9-812 號重機車沿高雄巿成功二路由北向
    南方向行駛，途經該路8 號前時，原應注意車輛行近行人穿
    越道前應減速慢行，遇有行人穿越時應暫停讓行人先行通過
    ，另應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，而依當時
    天候晴、光線為日間自然光線、路面狀態乾燥且無缺陷等情
    狀，並無不能注意之情事，甲○○竟疏未讓行人先行，且疏
    未注意車前狀況，而碰撞正沿行人穿越道穿越該路口之乙○
    ○○，致其受前額、左右腳等處受有傷害，因認被告涉有過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其
    告訴，有其撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                     刑事第一庭審判長法  官 陳明富
                                     法  官 王淑惠
                                     法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                     書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
