【裁判字號】    97,審交易,8
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審交易字第8號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第27362 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年5 月27
    日上午10時35分許，駕駛車牌號碼XIN-851 號重型機車，沿
    高雄市○○路由南往北方向行駛，途經上開路段與蓮潭路73
    巷交岔路口前時，本應依速限標誌行車，注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣狀況，並無不可注
    意之情形，此時適有乙○○行經上開路口，被告甲○○行經
    上開無號誌交岔路口時，應減速慢行，並作隨時停車之準備
    ，惟甲○○竟未減速慢行，貿然以時速60公里之速度疾駛，
    致車前頭撞擊乙○○，乙○○因而受有左橈骨及脛股骨折、
    腦震盪及臉部撕裂傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人乙○
    ○達成和解，被告同意賠償告訴人新台幣36萬元，另告訴人
    則具狀撤回本件過失傷害之告訴，此有和解書、撤回告訴狀
    各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
