【裁判字號】    96,簡,6675
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第27548 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「甲○○前因肅清
    煙毒條例案件，經台灣高雄地方法院以85年訴字第914 號判
    處有期徒刑3 年6 月確定，甫於民國95年9 月9 日縮刑期滿
    執行完畢出監」，更正為「甲○○前因違反肅清煙毒條例等
    案件，先後經法院判處有期徒刑3 年2 月、3 年5 月確定，
    前揭2 罪經接續執行，初於民國84年3 月17日縮短刑期假釋
    出監，惟前揭假釋復經撤銷，且因另犯違反肅清煙毒條例案
    件，經法院判處有期徒刑3 年6 月確定，並接續執行上揭殘
    刑，又於89年6 月13日縮短刑期假釋出監，然再經撤銷假釋
    ，嗣於95年9 月8 日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀行帳戶存
    摺、提款卡暨密碼，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬
    幫助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條第1 項前
    段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。至
    被告雖幫助該年籍姓名不詳之人多次實施詐欺犯行、進而侵
    害多數被害人之財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應
    成立想像競合犯而從一重處斷。再者，被告前因前因違反肅
    清煙毒條例等案件，先後經法院判處有期徒刑3 年2 月、3
    年5 月確定，前揭2 罪經接續執行，初於84年3 月17日縮短
    刑期假釋出監，惟前揭假釋復經撤銷，且因另犯違反肅清煙
    毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年6 月確定，並接續執
    行上揭殘刑，又於89年6 月13日縮短刑期假釋出監，然再經
    撤銷假釋，嗣於95年9 月8 日縮刑期滿執行完畢一節，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，是其於有期徒刑
    執行完畢後、5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以
    累犯並加重其刑，且先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，及因其幫助犯罪所詐得財物價值非鉅，復念其
    犯罪後尚知坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年    2    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                               書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
