【裁判字號】    97,訴,12
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10075 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定施以
    強制戒治，於89年11月26日執行完畢釋放，復於92年間因違
    反毒品危害防制條例案件，於93年1 月16日經本院以92年度
    訴字第2844號判決判處應執行有期徒刑1 年，上訴後，因撤
    回上訴而確定，嗣於94年6 月1 日縮短刑期執行完畢出監。
    詎其仍未能戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於96年10月15日上午
    7 時許在高雄縣美濃鎮○○里○○街59號住處以玻璃球燃燒
    方式施用第2 級毒品甲基安非他1 次，另於同日晚上7 時許
    在上開住處以針筒注射方式施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣
    於96年10月17日下午4 時許，在高雄縣六龜鄉興隆村土瓏1
    號前經警攔檢，復經採集其尿液，送驗結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中自白不諱，且
    被告於96年10月17日為警查獲後，經提供乾淨空瓶由其親自
    排放尿液並在其面前封緘送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有勘查採證同意書、高雄縣政府警察局六龜分局
    偵辦毒品案件嫌犯代號與真實姓名對照表（代號：六警0093
    號）、台灣檢驗科技股份有限公司96年10月26日KH2007A000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（見偵卷第7
    至9 頁）。而施用海洛因、甲基安非他命進入人體，會經代
    謝水解還原成嗎啡、甲基安非他命而自尿液排出一情，為本
    院審理毒品案件職務上已知之事實，綜上事證，堪認被告前
    揭自白與事實相符。按強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑
    ，此觀諸毒品危害防制條例第23條第2 項規定自明，本件被
    告前因施用毒品案件，業經強制戒治執行完畢釋放一節，已
    詳如事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於92年間因施用
    毒品，經本院於93年1 月16日判處應執行有期徒刑1 年確定
    ，再犯本件施用毒品之二罪，依前開法條之規定，應依法追
    訴，本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、查海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所定第一級與第二級毒品，均不得施用、持
    有。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因及
    甲基安非他命進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    犯罪構成要件互殊，應予分論併罰。又被告有事實欄所載之
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告業經觀察、勒戒、強制戒治之矯治程序，並經法院
    判刑，又再度施用毒品，足見戒意不堅，應受相當程度之刑
    事責難，並其前有施用毒品等前科，素行不佳；惟吸毒成癮
    ，惡習難改，本質係自傷行為，對他人未發生直接危害及其
    犯罪後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  王翌翔
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
