【裁判字號】    96,簡,6245
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第6245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，不服本院中華民國96年11月28日判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因恐嚇案件，經本院於96年12月10
    日將本案判決正本寄存於上訴人戶籍地高雄市○○區○○里
    ○○街253 號之警察機關，並於96年12月20日發生送達效力
    ，是本件上訴期間之末日應為96年12月30日，被告竟遲至97
    年1 月8 日始向本院提出上訴狀等情，有送達證書及刑事上
    訴狀（其上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）各1
    紙在卷可稽，揆諸前揭說明，已逾上訴期間而不合法，其上
    訴即屬違背法律上之程式，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
