【裁判字號】    96,交易,750
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第750號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
546號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：乙○○於96年2 月11日8 時10分許，於高雄
    縣橋頭鄉○○路259 號前，因欲由當時所駕駛之車牌號碼XX
    -6587 號自用小客車內下車，本應注意駕駛人自小客車下車
    時，於開啟車門前，須先確認後方有無來車，且於當時並無
    未能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然即將車門開啟，致
    當時騎乘車牌號碼YAO-376 號重型機車，由北向南行駛於甲
    昌路上之甲○○閃避未及，而撞擊乙○○所駕駛之該自用小
    客車車門，造成甲○○受有右顳葉蜘蛛腦膜下出血，左枕葉
    血腫等頭部傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，經
    檢察官提起公訴，然依同法第287 條前段之規定，刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪須告訴乃論。茲因告訴人已於
    本院聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
