【裁判字號】    97,易,283
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第283號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第421號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○均係愛玉企業行員工，
    為同事關係。緣於民國96年6 月25日下午4 時許，由甲○○
    駕駛工程車搭載被告與國道高速公路局南區工程處屏東工務
    段工程員陳永靜行經國道3 號高速公路南下379.6 公里中寮
    隧道內時，被告因埋怨甲○○之工作配合度不佳，雙生發生
    口角，詎被告竟基於傷害之犯意，乘甲○○駕駛工程車時，
    徒手毆打甲○○之臉部，致甲○○受有左鼻出血、鼻挫傷等
    傷害，因認被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回其告
    訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
