【裁判字號】    97,聲減,982
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第982號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○  49歲民.
上列受刑人因煙毒案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國81年間犯肅清煙毒條
    例第9 條第1 項施用毒品之罪，經本院以81年度訴字第1667
    號判處有期徒刑3 年2 月確定在案，上開之罪符合中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，爰依法聲請減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件應減
    刑之人犯因煙毒案件係經上訴臺灣高等法院高雄分院於81年
    12 月22 日判決確定在案，業經本院調閱臺灣高等法院高雄
    分院81年度上訴字第2776號全卷卷宗查核無誤，並有該判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可稽，是以該案最後
    審理事實之法院係臺灣高等法院高雄分院，並非本院。聲請
    人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
