【裁判字號】    97,審訴,109
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審訴字第109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡明樹律師
            莊雯琇律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第35615 號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實及證據。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。而檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。而關於「犯罪
    事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即
    為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告
    防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍
    」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事
    實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度
    台上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例第4 條
    第1 項之販賣第一級毒品及同條例第8 條第1 項轉讓第一級
    毒品罪嫌而提起公訴。惟起訴書犯罪事實欄僅泛稱：被告自
    民國96年7 月間以每包500 元之代價將海洛因交付予「買主
    」；又自同年10月起要求另案被告曾坤然前往約定地點交付
    毒品，曾坤然則於毒品交易後從中獲取少數海洛因施用等語
    ，不僅未特定被告販賣毒品之對象為何人，亦未特定被告販
    入、售出、或轉讓毒品之時間、地點、價格、數量及次數，
    且起訴書所載之上開犯罪事實不明，亦致被告被起訴之罪數
    不明，本院自無從具體確定被告被訴之事實範圍，自有補正
    之必要。
三、綜上，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請檢察官於本裁定
    送達後30日內，補正下列犯罪事實及證據：
  (一)被告各於何時何地以何代價販入多少數量之第一級毒品？
  (二)被告各於何時何地何代價販出多少數量之第一級毒品予何人
    ？其次數若干？
  (三)被告各於何時何地轉讓第一級毒品予曾坤然，其次數若干？
  (四)上開各項犯罪事實之證明方法。
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    18     日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
