【裁判字號】    97,聲減,767
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第9954號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7 月18日犯幫助詐欺罪，經本
    院以96年度簡字第2412號判處有期徒刑3 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依
    中華民國減刑條例第2 條第1 項第3 款、同條例第8 條第1
    項，聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    15    日
                刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
