【裁判字號】    97,訴,63
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9353號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹零捌公克，檢驗後淨重零點零
玖肆公克），沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定命入勒戒
    處所施以觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於94年6 月
    21日釋放出所，而於94年7 月19日勒戒期滿視為執行完畢；
    另於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2666號
    判處有期徒刑8 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月，而
    於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，明知海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所列之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，仍於上開觀察勒戒執行完畢釋放後 5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月10日
    凌晨1 時許，在其位於高雄縣岡山鎮協和里人和巷2 號之住
    處，將第一級毒品海洛因以摻入香菸內點燃，而吸食氣體之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月10日下午
    6 時許，在高雄縣岡山鎮○○○路旁為警臨檢查獲，當場扣
    得第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.108 公克，檢驗後
    淨重0.094 公克），並經甲○○同意採尿送驗查獲。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，且有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨
    重0.108 公克，檢驗後淨重0.094 公克）扣案可稽，並有臺
    灣檢驗科技股份有限公司96年10月24日濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙、高雄市立凱旋醫院96年11月5 日濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙、尿液採證檢驗對照表1 份、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽。又被
    告於94年間因施用毒品案件，經本院裁定命入勒戒處所施以
    觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於94年6 月21日釋放
    出所，而於94年7 月19日勒戒期滿視為執行完畢之事實，有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽，是被告確係於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內又為本件施用第一級毒品海洛因之
    犯行甚明；從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第2666號判處有期徒刑8 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒
    刑4 月，而於96年7 月16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於上開有期徒
    刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾
    觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒程式，仍未能斷戒施
    用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏勒戒動機，本應從
    重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用毒品係對己身殘害，
    並未造成他人具體危害，且能於犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以示儆懲。至扣
    案之海洛因1 包（檢驗前淨重0.108 公克，檢驗後淨重0.09
    4 公克），經鑑定結果，係屬毒品危害防制條例第2 條第 2
    項所稱之第一級毒品，有高雄市立凱旋醫院96年11月5 日濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
