【裁判字號】    96,家聲,496
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第496號
聲  請  人  丙○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
變更聲請人所生之女甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000 號）之姓氏為母姓「潘」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○於民國（下同）86年7 月
    11日生下甲○○，並於86年7 月26日經乙○○認領為婚生女
    ，因乙○○嗣於90年7 月8 日死亡且其家屬並未曾幫助聲請
    人扶養甲○○，甲○○要回覆周遭師友詢問其父之問題及辦
    理種種事務需由父母雙方簽章之不便，為使聲請人所生之女
    甲○○在成長過程中明瞭父母關係及從母姓之合理性，爰提
    出本件聲請等語。
二、按「非婚生子女經生父認領，而有父母之一方死亡之情形，
    且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方
    或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓」，此
    為民法第1059條之1 第2 項第1款所定明文。
三、經查：(一)聲請人上開主張，業據其提出戶籍謄本為證；(二)並
    經聲請人所生之女甲○○具狀向本院稱其因年幼喪父，現由
    母親丙○○扶養，因姓氏關係常讓同學問起姓氏之事，身心
    受創，懇請法院准予改姓，且其母也已改嫁等語；(三)本院認
    為聲請人之女甲○○係經乙○○認領而從父姓，依社會傳統
    之狹隘二分法，甲○○應被視為父系家屬，然乙○○於90年
    7 月8 日死亡至今已逾6 年，其父系親屬並未協助照護養育
    甲○○之成長，甲○○皆由其母丙○○扶養教育，亦即甲○
    ○實際上係與其母系親屬共同生活，是在甲○○之生活中心
    與主觀認知，其姓氏所代表之傳統定義即與其現實生活有齟
    齬現象，且乙○○對甲○○之存在印象僅在於姓氏，然此僅
    存形象既對甲○○造成困擾，則甲○○繼續維持所從之父姓
    ，對其心理確有不利，是認有變更為母姓「潘」之必要。是
    本件聲請，為有理由，應予准許，爰裁定如主文第一項所示
    。
四、程序費用負擔之裁判依據：本件係無相對人之非訟事件，應
    依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
