【裁判字號】    97,審訴,262
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第262號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列當事人乙○○○間確認債權不存在等（含債務人異議之訴）
事件，聲請人聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    事實理由
一、聲請意旨略以：被告戶籍設於台北市○○路○ 段212 巷1 弄
    10號3 樓，依民事訴訟法第1 條規定，本件訴訟應以被告戶
    籍地之法院為第一審管轄法院，為此，依民事訴訟法第28條
    第1 項規定，聲請移送被告所在地之法院審理等語。
二、按執行法院非必為作成執行名義之法院，債務人異議之訴主
    要為排除執行名義之執行力，並撤銷已為之執行程序。強制
    執行法第十四條既規定債務人得於強制執行程序終結前，向
    執行法院對債權人提起異議之訴。是執行法院為實際實施執
    行程序之法院，對於債務人異議之訴自有管轄權。經查，聲
    請人係以高雄縣田寮鄉調解委員會調解書為執行名義，向本
    院民事執行處聲請強制執行相對人之財產，此經本院依職權
    調閱96年度執字第5335號返還合夥金強制執行事件卷宗查明
    屬實，是依前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權，聲請
    人聲請移轉管轄，並無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                       民事第二庭法  官  蘇姿月
以上正本係照原本作成。
依民事訴訟法第28條第3 項規定，移送訴訟之聲請被駁回者，不
得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                 書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
