【裁判字號】    96,簡,6517
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○Hoang.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
速偵字第563 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行勤
務時，施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「12時52分許」更
    正為「12時25分許」及「許永青」更正為「黃吉庭」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對依法執行職
    務之公務員施以強暴罪、及同法第140 條第1 項侮辱公務員
    罪。按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行
    ，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務
    員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並
    無刑法第55條想像競合犯之適用（最高法院85年度台非字第
    23 8號判決參照）。故本件被告雖同時以言詞辱罵警員黃吉
    庭、甲○○2 人，仍僅論以一侮辱公務員罪，方屬適法。又
    被告所犯上開2 罪犯意各別，罪名有異，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告於員警依法執行職務時，無端以污穢言
    詞辱罵，更於警員依法執行勤務之際任意出手毆打，嚴重蔑
    視國家公權力，原應接受相當程度之刑事非難；惟考量被告
    犯罪後業已坦承犯行，復念及其非本國人民，未能完全熟諳
    我國法令規章，又因一時酒後失態方始觸犯本件犯行，且警
    員所受傷害程度尚稱輕微等一切情況，酌情分別量處如主文
    所示之刑且分別諭知易科罰金折算標準，再合併定應執行刑
    及易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                               書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
