【裁判字號】    97,訴,319
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第36039
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事 實 及 理 由
一、丙○○於民國93年間因搶奪案件，經國防部南部地方軍事法
    院以93年度和審字第214 號判處有期徒刑3 年6 月確定，於
    96年5 月2 日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，因缺錢花
    用，竟意圖為自己不法之所有，於96年12月18日晚上11時20
    分許，騎乘車牌號碼L79-783 號重型機車行經高雄縣鳳山市
    ○○○路206 號時，見乙○○騎乘機車獨行，遂趁乙○○不
    及防備之際，騎車自後方靠近乙○○，搶奪乙○○置放在機
    車腳踏板上之手提包1 個（內有SONY ERICSSON 廠牌行動電
    話2 支、SONY廠牌數位相機1 台、現金新臺幣1,300 元、乙
    ○○之身分證及駕照各1 張），得手後逃逸離去之時，路人
    謝佑一、葉政揚見狀在後追捕，而於同日晚上11時40分許，
    在高雄市○○區○○路與武仁街口逮捕丙○○到案。
二、本件被告丙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查
    時指訴之情節均相符合，並經證人即當場逮捕被告之人謝佑
    一、葉政揚在警詢時證述渠等追捕被告過程等情節綦詳，另
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單1 紙
    附卷可稽。是被告之自白已有相當之證據資料予以補強，且
    與事實相符，應堪信為真實。從而，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之強奪罪。另
    被告前於93年間因搶奪案件，經國防部南部地方軍事法院以
    93年度和審字第214 號判處有期徒刑3 年6 月確定，於96年
    5 月2 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 紙附卷可稽，被告於上開有期徒刑執行完畢5年 內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前於93年間因搶奪案
    件，經國防部南部地方軍事法院以93年度和審字第214 號判
    處有期徒刑3 年6 月確定，甫於96年5 月2 日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，
    詎猶不知悔改，再犯本件搶奪犯行，惡性非輕；且其正值壯
    年，竟不思以正當途徑獲取財物，而任意搶奪被害人乙○○
    之財物，實有不該；再其騎乘機車搶奪之行為，容易造成騎
    乘機車之被害人倒地發生危險，對於社會治安之危害性甚高
    ，本應從重量刑以收刑罰教化之效；惟念其能於犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，及檢察官具體求刑2 年，尚嫌失於過苛
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第3 人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
