【裁判字號】    96,簡,6559
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26943 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「約定以每10天、新
    台幣（以下同）6000元作為租用帳戶之代價，並先行收取30
    00元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀行帳戶存
    摺、提款卡暨密碼，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬
    幫助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條第1 項前
    段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及因其幫助犯罪所詐得
    財物價值雖屬非微，然犯罪後尚知坦承部分犯行、頗見悔意
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。又被告前揭犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    所定減刑條件，應減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年    2    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
