【裁判字號】    97,聲減,1016
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1016號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於台灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（台灣高雄地方法院檢察署97年度聲減字第16
8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示之罪，減刑，詳如附表編號3 所示
，並與附表編號1 、2 所示之罪定應執行有期徒刑年陸月，併
科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹
日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號3 所列日期所犯之罪，經判處如
    附表編號3 所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號3 所示
    之罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表
    編號3 所示之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表
    編號1 、2 所示之罪定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
三、另檢察官以附表編號2 所示之罪，其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，聲請予以減刑云云。經查：附表編號2 所示之罪，
    業經本院96年度聲減字第5862號裁定予以減刑，檢察官此部
    分之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
