【裁判字號】    97,聲減,1159
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10130號）， 本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯詐欺罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院以96年度簡字第686 號
    判決（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第30
    799 號），判處拘役55日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑（因刑之減輕而有不滿1 日之時間者，不算）等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，（修正前）刑法
    第41條第1 項前段、第72條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
