【裁判字號】    97,審聲,60
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第60號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請假釋
期中交付保護管束（97年度執聲字第284 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院
判處有期徒刑3 年2 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民
國97年1 月31日核准假釋在案，而刑期終結日期為97年12月9 日
，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴
訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
