【裁判字號】    97,交抗,73
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度交抗字第73號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年1 月7 日裁定（96年度交聲字第74
4 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按行政處分以書面為之者，應記載主旨、事實、理由及其法
    令依據；行政處分如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，處分機關得隨時或依申請更正之。前項更正，附記於原處
    分書及其正本，如不能附記者，應製作更正書，以書面通知
    相對人及已知之利害關係人；行政程序法第96條第1 項第2
    款、第101 條分別定有明文。
二、查本件高雄巿政府違反道路交通管理事件裁決書，雖有記載
    抗告人違規之時間，惟未記載違規之地點，而由當場取締違
    規之員警所掣發之舉發違反道路交通管理事件通知單所載，
    固可以推知抗告人違規之地點為「葆禎路與內惟路口」，但
    並無從據以補正本件裁決書係有疏漏之事實，原審裁定認此
    並無影響抗告人權益，尚有未洽。抗告人雖未執此指摘原裁
    定不當，但行政處分之裁決既有上述瑕疵存在，且尚未依相
    關規定予以補正，自應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院
    ，更為妥適之處理。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
