【裁判字號】    96,上訴,2377
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2377號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣高雄看守所羈押中)
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國97年3 月5 日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為販賣第一級毒品海洛因犯
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    規定，於民國96年12月5 日執行羈押，至97年3 月4 日第一
    次羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，被告甲○○應自97年3 月5 日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
