【裁判字號】    96,聲減,2604
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第2604號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                   （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年1 月9 日裁定（96年度聲減字第2604號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；而抗告不合法律上之程式或法律上不應准許者，
    原審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第405 條、第408 條
    第1 項前段分別定有明文。
二、經查：抗告人所犯原裁定附表編號1.所示之販賣毒品罪（經
    判決有期徒刑12年，褫奪公權10年確定），及編號2.3.所示
    之施用毒品罪，依民國81年7 月27日修正施行之肅清煙毒條
    例第16條規定，係屬不得上訴於第三審之案件。揆之上開說
    明，本院所為上揭裁定，依法自不得抗告（本院原裁定之末
    段亦載為「本裁定不得抗告」），因此，本件抗告為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第405 條、第408 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法官  翁慶珍
                                      法官  孫啟強
                                      法官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                    書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
