【裁判字號】    97,上訴,285
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第285號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院96年度訴字第4848號中華民國96年12月21日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第9070號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國96年12月31日收受原審法
    院判決之送達，有送達證書在卷可查，茲竟遲至97年1 月11
    日始提起上訴，已逾10日之不變期間。按之上開規定，顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法法第367 條前段
    及第372 條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
