【裁判字號】    97,聲,274
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第274號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣麻醉藥品等伍罪，分別處如附表所示之刑，及視為
減刑後之刑，附表編號1 、2 、3 部分，應執行有期徒刑柒年捌
月；附表編號4 、5 部分，應執行有期徒刑伍年壹月。
    理  由
受刑人甲○○因販賣麻醉藥品等5 罪，經法院判處如附表所示之
刑，均經確定在案，嗣執行後受刑人於民國95年3 月17日縮短刑
期假釋，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前仍在假釋中，
依該條例第2 條第2 項規定，其如附表所示編號1 、2 、5 部分
所處之刑，因符合該條例減刑之規定，而視為已依該條例減刑，
而處如附表編號1 、2 、5 部分所示視為減刑後之刑。茲檢察官
聲請該視為減刑部分與不符合上開減刑規定之附表編號3 、4 部
分所處之刑，就其中附表編號1 、2 、3 部分及附表編號4 、5
部分，分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、95年
7月1日修正施行前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官    曾允志
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
