【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第174號
聲  請  人
即  受刑人          甲○○
                    （現在台灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因於附表所示時間犯毒品
    危害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。又聲請人所犯附表編號2 之犯罪，業經減刑在案，爰
    聲請與附表編號1不得減刑之犯罪，定其應執行之刑。
二、查同一案件，業經檢察官聲請減刑及定應執行之刑，業經本
    院於97年1 月21日以97年度聲減字第72號裁定定其應執行之
    刑在案，有本院上開刑事裁定在卷可考。茲聲請人就同一案
    件，重複向本院聲請定其應執行之刑，即屬不合法，應予駁
    回。
三、據上論斷：應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
