【裁判字號】    96,上易,1176
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上易字第1176號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字
第2052號中華民國96年11月21日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第13306 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨仍執陳詞指摘原判決諭知被告無罪不當，核
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   謝宏宗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
