【裁判字號】    97,聲,279
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第279號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因轉讓禁藥等貳罪，分別處如附表所示之刑（視同已減刑
），應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因轉讓禁藥等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○現假釋中，聲請就附表所示之刑定
    其應執行之刑（依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項
    規定：假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，因此，附表所示部分
    視同已減刑）。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按刑法第2
    條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行為後法
    律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如
    法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明。因
    此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其
    應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後
    始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其
    應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合併定執
    行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知
    之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96 年
    度台非字第102 號判決參照）。依上開說明，本件應依裁判
    時即修正前刑法第51條第5 款定其應執行刑，及依修正前刑
    法第41條第1 項規定定易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
