【裁判字號】    96,上重更(一),31
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    96年度上重更(一)字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣高雄看守所羈押中)
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年二月二十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國96年9 月27日執行羈押，至96年12月26日第
    1 次羈押期間屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至97年2 月26日
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年2 月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
