【裁判字號】    97,上訴,276
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第276號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院96年度訴字第405 號中華民國96年8 月14日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第7559號），提
起上訴，本院裁定如下：
     主  文
上訴人甲○○應於收受裁定後柒日內補正上訴理由書。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述理
    由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由狀於原審法院。
    逾期未補提者，原審法院應定期命其補正。次按第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正，於96年6 月15日經立法院
    三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，於同年7 月6 日生效
    施行之刑事訴訟法第361 條、第367 條分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○於96年8 月27日收受原審法院判決（見原
    審卷第65頁），於96年9 月3 日向臺灣屏東地方法院提出上
    訴狀，僅泛稱「認該判決之認事及是用法令，誠有違誤，殊
    難令人甘服，為此爰依刑事訴訟法第344 條之規定，於法定
    期間內聲明上訴，而上訴理由容後補呈」等語（見本院卷第
    9 頁）並未敘述具體理由，然迄今已逾上訴期間屆滿後20日
    ，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書狀，但其情形可以
    補正，依前開規定，應定期間先命補正，逾期未為補正，即
    判決駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第367 條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  吳進寶
                                  法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                  書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
