【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月又壹拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等貳罪，經臺灣高
    雄地方法院及本院先後判處並減為如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、查受刑人所犯之肇事逃逸罪，犯罪時間係在刑法修正前之舊
    法；所犯之違背安全駕駛致交通危險罪，犯罪時間則在刑法
    修正後之新法。且均得易科罰金，其易刑之折算標準，分別
    為肇事逃逸罪部分，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    ；違背安全駕駛致交通危險罪部分以新臺幣1,000 元折算1
    日。按數罪併罰定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便
    利，他方面係為受刑人之利益，倘若其中部分之裁判易刑標
    準係依舊法諭知，另部分依新法諭知，則合併定刑後之易刑
    標準，應依刑法第2 條第1 項之規定，擇有利於受刑人之折
    算標準適用之，乃最高法院所持見解（84年度台非字第452
    號、86年度台非字第87號判決、72年度第9 次刑事庭會議決
    議(一)參照）。是本件應擇最有利於受刑人之折算標準即以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、第51條第5 款、刑法第41條第2 項，修正前之罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
