【裁判字號】    97,抗,109
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第109號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國96年12
月20日裁定（96年度聲減字第8669號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）僅具狀對原審減
    刑裁定提起抗告，未附具任何理由。
二、原裁定意旨略以：抗告人因於民國95年3 月7 日犯圖利聚眾
    賭博罪，經原審法院以95年度簡字第2729號（偵查案號：臺
    灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第7717號），判處有期徒
    刑4 月確定在案，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定減刑為有期徒刑2 月，
    如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。
三、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
    審理事實之法院裁定之」，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項款及第8 條第1 項分別定有明文。
四、經查，抗告人因於95年3 月7 日犯圖利聚眾賭博罪，經原審
    法院以95年度簡字第2729號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署95年度偵字第7717號），判處有期徒刑4 月確定在案
    ，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依上開
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款 、第8 條第
    1 項規定，最後審理事實之法院即原審法院自應依檢察官或
    應減刑人犯之聲請，予以裁定減刑為有期徒刑2 月。
五、原審因依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定減刑為有期徒刑2 月，並諭
    知如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，經
    核尚無不合。抗告人未附具理由提起抗告，指摘原審減刑之
    裁定不當，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
