【裁判字號】    97,上訴,224
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第224號
上訴人
即被告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年9 月17日第一審判決 (96年度訴字第3367號)，
提起上訴，本院裁定如下：
     主  文
上訴人甲○○應於收受裁定後柒日內補正上訴理由書。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述理
    由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。
    逾期未補提者，原審法院應定期命其補正。次按第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正，於96年6 月15日經立法院
    三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，於同年7 月6 日生效
    施行之刑事訴訟法第361 條、第367 條分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○於96年10月1 日收受原審法院判決（見原
    審卷第56頁），於96年10月5 日向原審法院提出上訴狀，僅
    泛稱「經臺灣高雄地方法院判決8 月，不服此一判決」等語
    （見本院卷第4 頁），並未敘述具體理由，迄今已逾上訴期
    間屆滿後20日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書，但
    其情形可以補正，依前開規定，應定期間先命補正，逾期未
    為補正，即判決駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第367 條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
