【裁判字號】    96,附民上,39
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○○
被上訴人    丙○○
                        號
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國96年10月2 日第一審附帶民事訴訟判決（96
年度附民字第260 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人丙○○（下稱被上訴人）係童堡
    托兒所負責人，對於該所內供學童使用之設施，有善為設置
    、管理之義務，以避免學童使用時受到傷害，然因被上訴人
    未盡該義務，以致上訴人乙○○因座椅之搖晃而跌落受有傷
    害，被上訴人應犯刑法刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪；原判決以被上訴人被訴業務過失傷害乙案，經原審
    法院以96年度易字第2488號刑事判決諭知無罪，因而駁回上
    訴人於原審附帶提起之民事訴訟，即有未合，爰求為將原判
    決關於被上訴人因刑事判決無罪而駁回附帶民事訴訟部分廢
    棄，命被上訴人給付上訴人新台幣608,248 元，及加計之法
    定遲延利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。被上訴人則
    援引刑事卷證資料，陳稱其無業務過失傷害之犯行，自無庸
    負侵權行為損害賠償之責等語。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件刑事訴訟被上訴人被訴業務過失傷害部分，本院維持原
    審無罪判決，駁回檢察官之上訴（96年度上易字第1121號）
    。原判決依照首開規定，駁回上訴人此部分附帶提起之民事
    訴訟，經核並無不合，上訴人上訴意旨，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
