【裁判字號】    97,苗簡,97
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第97號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。鉗子壹支、士林刀壹把均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）刑法第321 條第1 項第3 款之「攜帶兇器」，其兇器之
        種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全
        構成威脅者均屬之。且只需行竊時有攜帶此種具有危險
        性之兇器已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要
        ，最高法院79年台上字第5253號判例可資參照。按鉗子
        、士林刀均係鐵製品，質地堅硬，客觀上對人之生命、
        身體、安全構成威脅，為兇器之一種，且被告甲○○持
        之竊盜，核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
        之攜帶兇器竊盜罪。
  （二）審酌被告犯罪動機係為出賣電線予資源回收場、犯罪手
        段係以客觀上可供兇器使用之鉗子、士林刀竊取、所竊
        取財物為未拆封電線1 捆、已剝皮電線4 條、經被害人
        領回之危害程度、被告犯罪後坦承犯行之態度、被告生
        活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
        並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹
        刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，併參
        酌檢察官具體求處緩刑2 年等一切情狀，故本院因認暫
        不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之鉗子1 支、士林刀1 把，係被告所有供其犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
        條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭     法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
