【裁判字號】    96,易,1125
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1125號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監）
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第3719），本院於
中華民國97年2 月15日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  吳振富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之伸縮鐮刀
    壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年
    3 月18日下午1 時51分許起，在苗栗縣三義鄉龍騰村3 鄰7
    號附近檳榔園，利用外觀堅硬、客觀上足以傷人使用之凶器
    即伸縮鐮刀1 支，竊取甲○○所有之檳榔樹上之檳榔1 萬5
    千顆，得手後，旋將上述竊得之檳榔，裝載在其所使用之車
    牌號碼1482─PL號自用小貨車上，準備販售牟利。嗣於同日
    下午5 時20分許，經警據報前往上址追緝，乙○○趁機逃逸
    ，並將上述不及帶走之小貨車1 台、乙○○所使用放置車上
    之0000000000號及0000000000號手機各1 支及伸縮鐮刀1 支
    、檳榔1 萬5 千顆等物遺留在現場，並經循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3款。
四、附記：被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯為刑法
    第321 條之加重竊盜罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例
    之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定
    減其宣告刑2 分之1 ，減為如主文所示之刑，併依同條例第
    9 條及刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  吳振富
以上正本係照原本製作。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
附錄法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
