【裁判字號】    97,聲減,24
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第24號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
三、查本件聲請人甲○○因違反政府採購法案件，經本院於民國
    96年5 月31日以95年度重訴字第17號判處有期徒刑1 年4 月
    ，並宣告緩刑4 年，嗣該判決於96年11月26日因撤回上訴而
    確定，此有前揭判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院臺中分院檢察署中分檢榮實96上蒞4452字第26233
    號函在卷可稽。聲請人所犯前開罪名既經宣告緩刑確定在案
    ，且該緩刑之宣告迄未經裁定撤銷，聲請人自係緩刑中之人
    犯，揆諸前揭法律規定，其聲請裁定減刑，於法不合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
