【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
                        樓
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名新竹國際商業銀行股份有
    限公司，自民國96年7 月2 日起更名為渣打國際商業銀行股
    份有限公司）與相對人間請求假處分事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第1788號民事裁定，為擔保假處分之執行，曾
    提供92年度中央政府建設公債甲類第4 期債券，面額為新臺
    幣110 萬元1 張為擔保，經本院以95年度存字第1201號提存
    事件提存後，聲請本院95年度執全字第1022號假處分強制執
    行。茲因聲請人業已撤銷上開假處分執行程序，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款聲請本院定期催告受擔保利益人
    即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出行政院金融監督管理委員會中
    華民國96年6 月1 日金管銀(四)字第09600223980 號函、股份
    有限公司變更登記表、本院95年度裁全字第1788號民事裁定
    、95年度存字第1201號提存書（以上均影本）等件為證，並
    經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，且相對人並未對聲請
    人提出損害賠償之請求，亦經本院職權查詢無誤，有本院民
    事查詢單、臺灣新竹地方法院97年1 月30日新院雲民慎字第
    02255 號函在卷可稽，是聲請人聲請催告相對人行使權利，
    核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
