【裁判字號】    97,苗簡,100
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第100號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分，本院判斷如下：
    被告甲○○坦承取衛生紙三大袋，惟否認有竊盜之意，辯稱
    伊正要付款云云。經查，被告拿取衛生紙走出被害人店外走
    廊等情業據被害人胡豔芳於警詢時指陳歷歷，並有扣案後已
    發還被害人之衛生紙可證，而被告於檢察官訊問時，供稱身
    上僅餘700 多元，需用至12月底，始能再領取老人年金等語
    。按案發之日距月底尚有半月餘，700 餘元恐難以支應，竟
    仍願購買並非急需之三大袋衛生紙，復參酌被害人指稱被告
    已拿取衛生紙至隔壁杏一醫療用品店走廊，亦未有付賬之動
    作，顯見被告所辯僅係卸責之詞，不足採信，其犯嫌應可認
    定。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）查被告係16年8 月15日生，於犯罪時為年滿80歲之人，
        爰依刑法第18條第3 項規定減輕其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的，及其犯罪手段係在公共場所
        竊盜、生活狀況、智識程度、業已發還被害人所生之危
        害、被告甫因竊盜罪經本院於96年6 月28日判處拘役59
        日之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知
        易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
