【裁判字號】    97,苗簡,75
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第75號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7
      月1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條
      規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
      ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
      用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
      予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
      高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
      。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：被告行為後，刑
      法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日修正公布刪除
      ，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法
      業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。
      關於共犯，修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準
      ，將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行
      」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰
      謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯
      之可罰性要件之範圍業已減縮。刑法第41條第1 項前段
      關於易科罰金之規定：依修正前刑法第41條第1 項及廢止
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，應以銀元300元即
      新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1 項
      前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規
      定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
      。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
      較有利於被告。修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之
      執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」而修正後刑法第47條第1 項規定「受徒刑
      之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
      比較修正前後之累犯成立標準，修正後之規定以故意再犯
      有期徒刑以上之罪始為累犯，是95年7 月1 日修正公布施
      行後之規定，較有利於受刑人。因之，經綜其全部罪刑之
      結果而為比較，修正後刑法之規定並無較有利被告之情形
      ，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應一體適用修正
      前刑法之規定。
（二）核被告甲○○所為係犯第216 條、第214 條之行使使公務
      員登載不實之公文書罪。
（三）被告與印尼國籍女子馮惠枝、真實姓名年籍不詳之陳姓男
      子、徐文里、印尼籍女子「珊蒂」之間，就上開使公務員
      登載不實文書及行使使公務員登載不實文書之犯行，均有
      犯意之聯絡與行為分擔，為共同正犯。
（四）被告先後使我國駐越南人員為不實之認證、使苗栗縣苗栗
      市戶政事務所人員為不實之結婚登記之前階行為，應分別
      為其後之據以辦理結婚登記、及由馮惠枝以該不實之戶籍
      登記簿謄本據以辦理簽證之後階行為所吸收，不另論罪。
（五）被告前後數次行使公務員登記不實之文書犯行，係本於使
      馮惠枝順利來台居留之概括犯意所為，且時間緊接，所犯
      為構成要件相同之罪，為連續犯，應依刑法第2 條第1 項
      前段規定，適用行為時之修正前刑法第56條之規定，依法
      論以一罪，並加重其刑。
（六）被告甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定
      ，於93年7 月19日縮刑期滿等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期
      徒刑以上之罪，應依修正前之刑法第47條，論以累犯，遞
      加重其刑。
（七）爰審酌被告係為不法利益而為假結婚之人頭、犯後並未取
      得報酬、犯罪動機、手段，及辦理假結婚讓印尼籍人士入
      境，對於我國戶政資料管理及入出境管理之正確性，均造
      成重大之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
（八）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民
      國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定
      ，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、第56條、刑
      法第216 條、第214 條、修正前刑法第47條、第41條第1
      項前段。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
