【裁判字號】    97,家救,3
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度家救字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因請求交付遺產事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因與相對人乙○○間請求
    交付遺產事件，無資力支出訴訟費用，而上開請求交付遺產
    事件並非顯無勝訴之望，且經聲請人向財團法人法律扶助基
    金會苗栗分會聲請法律扶助獲准在案，為此，就前開訴訟事
    件所須繳納之裁判費用聲請訴訟救助等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出民事起訴狀、財團法人法律扶
    助基金會苗栗分會扶助律師接案通知書、法律扶助申請書、
    申請人資力審查詢問表（重審）、戶籍謄本、財政部臺灣省
    中區國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單、郵政存簿儲金簿資料、財政部臺灣
    省中區國稅局遺產稅繳清證明書（補發）、審查表（以上皆
    影本）等各1 份附卷為證，經核尚無不合，且與上開法條規
    定相符，聲請人之聲請應予准許。
四、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
