【裁判字號】    97,拍,4
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度拍字第4號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與債務人文雄間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人文雄之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略），若已死亡，請補正請求拍賣不動產之所有權人。
二、附表所示不動產與登記謄本不符，請釋明。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
