【裁判字號】    97,苗簡,99
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第99號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。電工鉗壹支、美工刀壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「查獲現場照片8 張」、「被害人出具
    之贓物認領保管單乙紙」之記載外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）刑法第321 條第1 項第3 款之「攜帶兇器」，其兇器之
        種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全
        構成威脅者均屬之。且只需行竊時有攜帶此種具有危險
        性之兇器已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要
        ，最高法院79年台上字第5253號判例可資參照。按電工
        鉗、美工刀均係鐵製品，質地堅硬，客觀上對人之生命
        、身體、安全構成威脅，為兇器之一種，且被告甲○○
        持之竊盜，核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
        款之攜帶兇器竊盜罪。
  （二）審酌被告犯罪動機係為生活費用而竊取他人財物、犯罪
        手段係以客觀上可供兇器使用之電工鉗、美工刀竊取、
        所竊取財物為彈簧床墊之鐵網2 床、角鐵1 支、電視天
        線鐵杆1 支、經被害人領回之危害程度、被告犯罪後坦
        承犯行之態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
        儆。
三、扣案之電工鉗、美工刀各1 支，係被告所有供其犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
        條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭     法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
