【裁判字號】    97,苗簡,67
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第67號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        國民身.
                        樓之9.
            丙○○
                        國民身.
                        樓
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第1635號、96年度偵緝字第292 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於被告2 人辯解之部分，本院判斷如下：
    被告丙○○坦承幫助詐欺之犯罪事實；而被告乙○○固坦承
    於上開時、地，交付身分證件、健保卡予高進霖申辦000000
    0000號行動電話，惟矢口否認涉嫌幫助詐欺，辯稱：伊不知
    道對方會作何用途云云。經查上開犯罪事實，除據被告丙○
    ○、乙○○坦承之部分外，被害人甲○○因受不詳人士以乙
    ○○名義之上開電話詐騙，匯款2 千元至丙○○上開帳戶之
    事實，業經被害人指述綦詳，並有被害人之郵局存摺交易明
    細、台新銀行自動櫃員機交易明細表、被告丙○○上開帳戶
    開戶資料、歷史交易查詢報表、0000000000號行動電話使用
    人資料附卷可佐。參之現今行動電話門號申請簡便，且具隱
    密性，果非有特別之原因、關係，一般人絕無任意提供或收
    受他人易付卡門號使用之必要，是就陌生之不明人士欲代辦
    並收購易付卡門號使用，客觀上已足認其收購門號，應係供
    掩飾犯罪之用。被告乙○○在行動電話卡最終使用者不明情
    況下，卻仍以1 千元之對價，提供證件予他人申辦易付卡門
    號使用，堪認被告乙○○應能預見他人將以其名義申辦之易
    付卡門號，用於詐欺等不法犯罪，且此種幫助他人犯罪之結
    果，亦不違背其本意，被告乙○○有幫助詐欺之未必故意至
    明。是乙○○所辯，無非卸責之詞，委無足取。綜上，本件
    事證明確，被告2 人犯嫌，均堪認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）被告丙○○部分，刑法第30條（不論舊法或新法）有關
        幫助犯（從犯）之性質，實務及學說多數見解，係採共
        犯從屬性說，即幫助犯之成立，以被幫助者（正犯）著
        手犯罪之實行，故幫助詐欺行為之成立，自應以正犯詐
        欺行為著手時（即正犯實行詐騙行為），為其犯罪行為
        時點之認定，是本案正犯實行電話詐騙被害人之時點係
        在95年7 月1 日刑法修正施行後，故丙○○提供金融帳
        戶之犯行雖在刑法修正施行之前，亦無刑法第2 條第1
        項之適用，合先敘明（臺灣高等法院暨所屬法院96年法
        律座談會刑事類提案第2 號研討結果意旨參照）。
  （二）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。
  （三）本件被告乙○○將其身分證件交予高進霖辦理行動電話
        門號，並經高進霖交付門號予詐欺集團供作對被害人等
        實施詐欺犯罪之工具；及被告丙○○將其申請之金融帳
        戶、提款卡及密碼，交予姓名年籍不詳之成年人使用，
        供作對被害人等實施詐欺犯罪之取款工具，其2 人顯均
        係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且2 人所為
        ，均係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。核被告2 人
        所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
        1 項之幫助詐欺取財罪。
  （四）被告乙○○前因竊盜及懲治盜匪條例案件，經法院判處
        應執行有期徒刑8 年確定，入監服刑後假釋付保護管束
        出監，於93年5 月18日期滿，視為執行完畢，其於5 年
        內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
        第47條第1 項規定，加重其刑。
  （五）被告2 人係幫助犯，均依刑法第30條第2 項之規定，減
        輕其刑。又被告乙○○部分同時有以上兩種刑之加減，
        應依刑法第71條第1 項規定先加後減之。
  （六）本院審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段係將其所申
        辦之金融帳戶（丙○○部分）、行動電話門號（乙○○
        部分）交予詐欺集團成員作為犯罪工具、致被害人甲○
        ○受有2000元之損失之損失、復未賠償被害人所生危害
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
        折算標準，以資懲儆。
  （七）另被告2 人上揭犯罪時間均係於96年4 月24日前，合於
        中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，均依上開
        條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算
        標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
