【裁判字號】    96,易,1112
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1112號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4248號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以乙○○另因債務糾紛，與甲○○於電話中發生
    口角後，於民國96年6 月26日22時許，在苗栗縣卓蘭鎮坪林
    里8 鄰87-1號前，巧遇甲○○，竟基於傷害之犯意，徒手毆
    打甲○○右側臉部，造成甲○○受有右眼窩及臉頰挫傷瘀血
    等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  吳振富
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  巫穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
