【裁判字號】    97,苗簡,104
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第104號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
(96年度偵字第4954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除證據部分補充「內政部警政署個別查詢及列印詳細資
    料、MARIYAH 護照影本各乙份」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分，本院判斷如下：
    被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：伊先前雖曾媒介外籍女子
    予證人賴國談從事看護工作，但本件印尼籍女子MARIYAH 並
    非伊所媒介等語。惟查：證人即印尼籍女子MARIYAH 於警詢
    中證稱，係名叫「二姐」的仲介帶伊至賴國談的住處，從事
    照顧阿婆的看護工作等語。而證人賴國談則於偵查中具結證
    稱：伊係在路上看到廣告後打電話過去問，對方是被告甲○
    ○接電話，經談妥後約過二天，被告就帶證人MARIYAH 過來
    ，約定薪水每月2 萬1 千元等語。足徵本件印尼籍女子MARI
    YAH 確係被告所媒介予證人賴國談無疑。此外，被告前確有
    違反就業服務法第45條，任何人不得媒介外國人非法為他人
    工作之前案紀錄，本件係5 年內再犯，亦有苗栗縣政府府勞
    資字第0960067150號違反就業服務法處分書乙份在卷可參，
    被告犯嫌明確，堪予認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告所為，係違反就業服務法第45條之規定，應依同
        法第64條第1 項之規定論處。
  （二）審酌本件被告犯罪之動機、目的、手段係媒介外國人非
        法為他人工作、影響國民就業及國家對於外籍勞工之管
        理、被告犯罪後否認犯行之態度、其生活狀況、智識程
        度，併參酌被告曾經本院就同種犯行判處拘役45日在案
        之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  （三）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）就業服務法第64條第1 項。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條。
  （五）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5 年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
以違反第45條規定為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣150 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前三項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
