【裁判字號】    97,易,73
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度易字第73號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第173號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○竊盜案件，起訴書認
    係觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，因被告為告訴人之孫
    子，彼此間為直系血親，有全戶戶籍查詢資料結果2 紙在卷
    可憑，依同法第324 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○○當庭撤回告訴，有本院民國97年2 月14日準備程序筆
    錄及撤回告訴狀各1 件在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官    魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官    廖鳳美
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
