【裁判字號】    96,訴,4294
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4294號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七
年一月二十五日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本「主文欄」關於甲○○應執行刑「有期徒刑拾
年」之記載，應更正為「拾月」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第四三號解釋意旨參
    照）。
二、本院於民國九十七年一月二十五日所為九十六年度訴字第四
    二九四號判決之正本及原本，主文欄中，將被告甲○○應執
    行刑誤載為「拾年」，有如主文所示之誤寫，應予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後五日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  林蔚然


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
