【裁判字號】    97,聲,149
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第149號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二八五九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期
登錄債券，面額新臺幣壹佰玖拾萬元券壹張，共計新臺幣壹佰玖
拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務事件
    ，經本院96年度裁全字第3098號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回
    本案擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院96
    年度裁全字第3098號民事裁定、96年度存字第2859號提存書
    等影本各1件、同意書、相對人印鑑證明正本各2份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年5月4日以96年度裁全字第
    3098號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院96
    年度存字第2859號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人聲請本院96年度裁全字第3098號假扣押裁定，另列
    系爭借款債權之主債務人弘騰紡織股份有限公司（以下簡稱
    弘騰公司）及連帶保證人鄭來昌、林耀昆為債務人，惟聲請
    人並未對弘騰公司、鄭來昌、林耀昆之財產聲請本院實施假
    扣押執行程序，本得依修正前民事訴訟法第104條第3項之規
    定，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前
    民事訴訟法第104條第3項之規定，業經92年2月6日總統公布
    刪除，92年9月1日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕
    行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，然提存法並未增訂
    此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，乃為法律所未規
    定之事項。而聲請人並未列弘騰公司、鄭來昌、林耀昆為本
    件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無從置喙，提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
