【裁判字號】    96,訴,2766
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2766號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲  ○
被      告  君爵餐廳有限公司
                        、22.
兼法定代理  乙○○
人                      之5
被      告  丙○○
                        之5
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟零壹拾貳元及自民國九
十三年八月九日起清償日止，其中新台幣貳拾柒萬柒仟玖佰貳拾
壹元按年息百分之十‧八八計算之利息，餘款新台幣肆拾參萬陸
仟零玖拾壹元按年息百分之十五計算之利息，並自民國九十三年
九月九日起至清償日止，逾期在六個月以內部份，按上開利率百
分之十，逾期在六個月以上者，就超過部份，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告依銀行法及金融機構合併法規定，於民國（下同）
      96年9 月8 日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀
      行資產負債及全部營業，此有行政院金融監督管理委員會
      96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號函附卷可
      參，合先敘明。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明
      文。兩造簽立之借款契約第11條約明由本院為第一審管轄
      法院，本院自得就本件消費借貸法律關係管轄並審理之。
（三）被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
      各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
二、原告主張：
    被告君爵餐廳有限公司邀同被告乙○○、丙○○等二人為連
    帶保證人，於91年12月31日向原告借款新台幣（下同）100
    萬元，約定到期日為94年12月31日，其中40萬元按年利率10
    ‧88% 計算應付之利息，另60萬元按年利率15% 計算應付之
    利息；遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月
    以內部份，依上開利率10% ，超過六個月以上者，就超過部
    份，按上開利率20% 計付違約金。詎料被告未依約履行，本
    件借款除獲償本金285,988 元及自93年8 月8 日止之利息外
    ，其餘部份迄未受償，送經原告催討，均無效果。依授信約
    定書之約定，本借款視為全部到期。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告等應負連帶清償之責任。為此，聲
    明：如主文第1項所示。
三、原告主張上開事實，業據提出借款契約1 紙、還款交易明細
    1 紙、行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀（六
    ）字第09600285840 號函1 紙為證，，而被告則經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本
    院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告君爵
    餐廳有限公司未依約還款之事實，已如前述，而被告乙○○
    、丙○○係本件債務之連帶保證人，自應連帶負清償之責。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如文所示之第1 項所示之本金、利息及違約約金，為有
    理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
