【裁判字號】    96,智,45
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度智字第45號
原      告  鍾慶貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃榮謨律師
訴訟代理人  張瓊文律師
複代理人    陳君慈律師
被      告  媚爾麗企業有限公司
兼法定代理  己○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  劉錦勳律師
            賴鴻鳴律師
被      告  名佳美股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
訴訟代理人  廖正多律師
訴訟代理人  謝智硯律師
被      告  寶雅國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局專利被舉發案名稱：杯罩襯墊組合構造
改良，被舉發案案號：00000000號之舉發案確定前，停止訴訟程
序。
    理  由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、異議案、舉發案
    、撤銷案確定前，得停止審判，此規定於新型專利準用之，
    專利法第90條第1 項、第108 條分別定有明文。
二、查本件原告以被告侵害其新型專利權杯罩襯墊組合構造改良
    為由提起民事訴訟，惟被告己○○已就該專利權向經濟部智
    慧財產局申請舉發，被舉發案案號：00000000號，有被告提
    出專利舉發申請書、經濟部智慧財產局自行收納款項收據可
    稽，本件民事訴訟之裁判以系爭專利權是否成立為據，本院
    因認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出抗告狀（須附繕本1件及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
