【裁判字號】    97,聲,352
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第352號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      押）
上列被告因詐欺案件 (本院95年度易字第2038號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年11月2 日勒戒出所後
    ，還有出庭應訊，直至96年5 月25日還為生意上之需至內地
    採購，如真有逃亡之虞，那也就可滯留不回了。被告為初犯
    ，本身事業有成，父親重病，更不可能拋父棄家而不顧，且
    本案案情已明朗，訴訟又均一切正常，且又無證據之保全限
    制，被告如經具保，日後必隨傳即到，絕無拖延之詞，亦更
    無無故不到庭之原因，被告之父親身體日趨漸弱，請體恤被
    告為人子女所應負之責任，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌詐欺案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行
    審判，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，而於民
    國96年8 月29日裁定將其羈押，又自96年11月29日起延長羈
    押二月，又自97年1 月29日起延長羈押二月，茲因上項情事
    依然存在，是本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
