【裁判字號】    96,重訴,573
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第573號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊尚賢律師
複  代理人  曹大誠律師
被      告  醒吾技術學院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告訴之聲明為請求「被告應塗銷臺北縣汐止地政事
    務所88年3 月18日就原告所有臺北縣萬里鄉○○里○○段練
    港內小段268 、268-2 、269 、270 、271 、291 地號土地
    共7 筆所為新台幣6,000 萬元抵押權設定登記」，而查，經
    本院向原告詢問本件之請求權，原告嗣則具狀陳稱本件係請
    求塗銷抵押權設定登記，而抵押權為擔保物權，惟起訴之原
    因係被告未履行協議書契約之內容，是應認原告之請求包含
    物權及債權（見97年2 月5 日陳報狀），足認本訴係因不動
    產物權而涉訟，依民事訴訟法第10條第1 項「因不動產之物
    權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄」
    之規定，應專屬不動產所在地之臺灣基隆法院管轄。玆原告
    向無專屬管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於該
    管轄法院，
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
