【裁判字號】    97,簡,74
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第74號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第27152 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無故侵入他人住宅及受退去之要求而仍留滯，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身
體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施
強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之西瓜刀貳支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第2 行「醫院診斷證明書」
    應補敘為「行政院衛生署臺北醫院診斷證明書」、並增列「
    扣押物品目錄表1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第306條之侵入住宅罪、第305
    條之恐嚇罪、第135條第1項之妨害公務罪、第277條第1項之
    普通傷害罪。被告所犯之侵入住宅、恐嚇、妨害公務與傷害
    4 罪間，犯意各別，犯罪構成要件不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法，動輒以恐嚇言語
    恫嚇告訴人甲○○，致告訴人甲○○心生恐懼，更助長社會
    之暴戾歪風，並恣意對員警乙○○依法執行職務時施以強暴
    ，嚴重破壞國家法紀執行之尊嚴性及其犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，併定其應執行刑，以資懲儆。至扣案之西瓜刀2 支，係被
    告所有，供本件恐嚇犯行所用之物，業據其供承在卷（詳參
    96年度偵字第27152 號偵查卷第9 、32頁），爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第306 條第1 項、第305 條、第135 條第1 項、第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍滯留者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
