【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第188號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第7443號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）105 萬元為擔保金，並經本院以96年
    度存字第6276號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因該假扣押執行事件經廢棄在案，而聲請人
    亦以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行
    使，為此提出本院96年度裁全字第7443號民事裁定、96年度
    存字第6276號提存書、臺灣高等法院96年度抗字第2089號民
    事裁定暨確定證明書、本院三重簡易庭96年度重簡字第2525
    號民事判決等影本各1件、存證信函暨其回執原本各1件，聲
    請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年10月5 日以96年度裁全字
    第7443號裁定准予假扣押，惟上開假扣押裁定業經臺灣高等
    法院96年度抗字第2089號廢棄在案等情，業據本院調取該假
    扣押卷宗查明屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第1
    款所定之情形。而聲請人於96年12月10日以台北金山郵局第
    06084 號存證信函催告相對人行使權利，而相對人於96年12
    月11日收受後迄未行使權利，復有本院民事紀錄科查詢表4
    紙在卷可憑，應認聲請人之聲請符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款之要件。惟查相對人已聲請本院96年度執字第81305
    號假扣押執行程序，經本院執行處發函本院提存所，就聲請
    人所提存之擔保金於105 萬元之範圍內，禁止聲請人取回，
    亦據本院調閱上開卷宗核閱屬實，故聲請人向本院聲請發還
    前開所提存之擔保金，其聲請顯難准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
