【裁判字號】    96,訴,4710
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4710號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96
年度毒偵字第8750號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零陸陸柒公克）沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。扣案之海
洛因壹包（驗餘淨重零點零陸陸柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用傾向，又經本院裁定送強制戒治，於民國91年4
    月23日停止戒治處分出監，同年10月25日期滿執行完畢。又
    甲○○前因違反毒品危害防制條例、偽造文書等案件，經本
    院以91年度易字第368 號、91年度易字第336 號判決有期徒
    刑6 月、3 月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑8 月；又於
    93年間因偽造文書案件，經臺灣臺東地方法院以93年度東簡
    字第23號判決有期徒刑4 月確定，上開三案復經定應執行有
    期徒刑11月確定，甫於94年7 月30日縮短刑期執行完畢。詎
    仍不知悔改，於上開強制戒治期滿執行完畢釋放後5 年內，
    復分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年9 月7
    日凌晨某時許（起訴書略載為同日13時52分許採尿時起回溯
    26、96小時內之某時），在臺北市○○區○○路某保齡球館
    的網咖內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於同（7） 日上午11時50分許，甲○○行
    經臺北市中山區○○○路413 號前，因形跡可疑，為警上前
    盤查，甲○○見事跡敗露，交出第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.0710公克），經甲○○同意至警局採集尿液後，將該尿
    液送驗結果，發現鴉片類及安非他命類均呈陽性反應，始查
    獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官核轉臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年9 月29日濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可考，而扣案之白色粉末1 包，為第
    一級毒品海洛因（淨重0.0710公克，取樣0.0043公克，餘0.
    0667公克），亦有交通部民用航空局航空醫務中心96年9 月
    29日航藥鑑字第0961543 號毒品鑑定書1 紙存卷可憑，足認
    被告自白與事實相符，堪予採信。又被告有前開施用毒品觀
    察勒戒及強制戒治執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，足認被告前經強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本件施用毒品犯行。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。其施用前後持有第一、二級毒品之低
    度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告
    如事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
    爰審酌被告之素行非佳，其施用毒品，足以戕害其身心，滋
    生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因施用
    毒品，業經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，竟再為本件施用
    毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟另考量施
    用毒品之行為本質上係屬自我戕害行為，及被告犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0667公克），既屬當場查獲
    之第一級毒品，又其外包裝袋與毒品粉末難以完全析離，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
