【裁判字號】    97,簡,345
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命包（共淨重貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告施用甲基安非他命前後非法持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，應僅論以施用之高度罪
    名。查被告前因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第1353
    號判處有期徒刑6 月確定，並於96年10月8 日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用第二級毒品受徒刑執行後，仍未知警惕戒除毒癮，且於
    犯罪後矢口否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。至扣案之甲基安非他命3 包（淨重2 公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否
    均宣告沒收銷燬；另扣案甲基安非他命之吸食器1 組，雖係
    被告所有，但不能證明為其施用本件安非他命所用之物，自
    不併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    96    年     2    月     15  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
-----------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第9177號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街189巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本署檢察官以90年度毒偵字第
    1661號聲請簡易判決處刑並聲請強制戒治，聲請簡易判決處
    刑部分，業由臺灣板橋地方法院以90年度板簡字第954號判
    處有期徒刑6月確定，並於民國91年4月10日易科罰金執行完
    畢；強制戒治部分，於91年4月25日執行完畢。復因施用毒
    品案件，經同法院以95年度簡字第1353號判處有期徒刑6月
    確定，於96年10月8日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月9日為
    警採尿品溯前96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒
    品安非他命。嗣為警於同年月9日0時30分許，在臺北縣新莊
    市○○路107號前查獲，並扣得安非他命3包（共淨重2公克
    ）、安非他命吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○否認其有在採尿回溯前96小時內施用第二級
    毒品犯行云云，惟經警採集其尿液送檢驗後有毒品安非他命
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告1紙附卷可稽。此外，復有毒品初步檢驗報告
    書、本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各
    1 份附卷可稽，及安非他命3包、安非他命吸食器1組扣案足
    憑。被告施用第二級毒品之犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
    扣案之安非他命3包及吸食器1組，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                              檢察官  孫治平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
