【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度訴字第295號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造於信用貸款契約書上約定以臺灣臺北地方法院為合
    意之第1 審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項前段之規
    定，自應由台灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、爰依原告之聲請將本件移送於該管轄之台灣臺北地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
