【裁判字號】    97,簡,213
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月14日17時許
    ，在臺北縣中和市○○路○ 段347 號好市多股份有限公司中
    和分公司賣場內，趁店員未及注意之際，徒手竊取賣場陳列
    之商品義式咖啡豆（KIRKLAND廠牌）1 包（價值新台幣389
    元），得手後將上開義式咖啡豆藏放在隨身之皮包內，惟於
    尚未離開賣場時，旋為該賣場之肉品部經理乙○○發覺而報
    警查獲，並扣得義式咖啡豆1 包。案經臺北縣政府警察局中
    和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡
    易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢偵查中坦承不諱，核與告
    訴代理人乙○○於警詢中指訴情節相符，並有扣押物品目錄
    表、扣押筆錄及贓物認領保管單各1 紙在卷可稽，復有照片
    1 紙在卷可參，是被告自白核與事實相符，其犯行足堪認定
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪手段，所得財物價值暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
此正本與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
