【裁判字號】    96,訴,4622
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4622號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵緝字第三００五號），因被告於本院準備程序中為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十五年間，因違反妨害兵役治罪條例案
    件，經本院以九十五年度簡字第二六三八號判處有期徒刑五
    月確定，甫於九十六年六月九日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，明知為役齡男子，且臺北縣永和市公所業於九十六
    年四月二十六日及同年五月三十一日，分別以北縣永兵字第
    九六００一二三０八號、第九六００一六八三九號函通知甲
    ○○，須於九十六年六月十日出監後一星期內即九十六年六
    月十八日前，至該所兵役課接受兵籍調查及安排徵兵體檢，
    上開函文並經甲○○本人簽名收受送達，詎竟仍意圖避免徵
    兵處理，無故不按期報到接受徵兵處理。
二、案經臺北縣政府移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有臺北縣永和市
    六十年次役男甲○○妨害兵役案件調查表、臺北縣政府個人
    戶籍資料表、臺北縣永和市公所九十六年四月二十六日北縣
    永兵字第九六００一二三０八號函及同年五月三十一日、第
    九六００一六八三九號函各一件附卷可稽。事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第三條第三款
    之役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到罪。被告
    有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有違反妨
    害兵役治罪條例前科經判決處刑及執行完畢，猶不知心生警
    惕，仍為本案犯行，兼衡其智識程度、逃避兵役徵集之情節
    ，影響國家兵力動員所生之危害及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、妨害兵役治罪條例第三條第三款，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
