【裁判字號】    97,聲,26
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第26號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因給付扶養費等
    事件，前依本院94年度裁全字第2493號民事裁定，聲請本院
    就相對人之財產予以假扣押在案。茲因應供擔保之原因已消
    滅，已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰
    依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院94年度裁全字第
    2493號民事裁定、94年度存字第1587號提存書、94年度家訴
    字第108號、存證信函暨回執原本等影本各1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人聲請本院於94年3月30日以94年度裁全字第249
    3 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法院
    以94年度執全字第1090號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，嗣聲請人
    於96年8 月21日具狀向該院執行處撤回假扣押執行程序等情
    ，亦有聲請人所提出之撤回假扣押執行狀影本1 份在卷可憑
    。惟聲請人所提出於96年11月28日台北建北郵局（第二十七
    支局）第7447號催告相對人行使權利之郵局存證信函影本所
    載收件人雖為甲○○，然所提送達回執影本所載送達地址並
    非相對人戶籍所在地址「臺北市信義區○○○路○ 段461 號
    5 樓」，而係「臺北縣三重市○○○路256 巷142 號」，且
    該回執簽收人欄係蓋「王金輝」印章，旁邊附記「父代」字
    樣，並非由相對人本人所收受。又兩造前於本院94年度家訴
    字第108 號給付扶養費事件審理中，經法院函請台北縣政府
    警察局三重分局查明相對人有無實際居住於「臺北縣三重市
    ○○○路256 巷142 號」結果，該局函覆稱相對人並未居住
    於上址，業經本院調閱上開卷宗無誤，並有台北縣政府警察
    局三重分局94年12月5 日北縣警重刑字第0940055196號函影
    本附卷可稽。是上開存證信函並未合法送達相對人，自不能
    謂聲請人已合法催告受擔保利益人行使權利而未行使。揆諸
    首揭說明，聲請人所請，於法即有未合，不應准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
