【裁判字號】    96,簡,8243
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包（淨重零點伍貳公克）沒收銷燬。扣案之吸食
器壹組、藥剷壹支、夾鏈袋捌個及吸食管支均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告施用安非他命前後非法持有安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，應僅論以施用之高度罪名。查被
    告前因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第3807號判處有
    期徒刑4 月確定，並於96年2 月12日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用第二
    級毒品受徒刑執行後，仍未知警惕戒除毒癮，且於犯罪後坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣
    案之安非他命1 包（淨重0.52公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否均宣告沒收
    銷燬；另扣案安非他命之吸食器1 組、藥剷1 支、夾鏈袋8
    個及吸食管3 支，係被告所有供其施用安非他命之犯罪行為
    所用之物，業經被告在警詢中供述明確（見偵查卷第8 頁）
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47 條第1 項、第41條第1
    項，第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    96    年     2    月     15  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
