【裁判字號】    97,訴緝,3
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴緝字第3 號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二五００號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十年十二月二十六日執行完畢
    釋放。再於九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十二年度訴字第二三二七號判決處有期徒刑六月確
    定，於九十四年一月二十六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    警惕，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十五年一月十九日上午九時許，在台
    北市○○街上班地點，將少許海洛因粉末置入注射針筒內加
    水稀釋後，注射施用海洛因一次；復將少許甲基安非他命放
    在吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一
    次，嗣於九十五年一月十九日下午六時二十五分許，在台北
    市○○街一二一號七樓為警查獲，經採集其尿液檢體送驗，
    結果呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北市政府警察局移送台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    五年一月十九日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果
    確呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等
    件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被
    告前曾於八十九年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    、強制戒治在案，再於九十二年間，因施用毒品案件，經法
    院判刑確定，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其
    犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法第五十五條第五款關於數罪併罰定執行刑
    之規定，業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七
    月一日施行，經比較新舊法結果，以修正前刑法對被告有利
    ，自應適用被告行為時之修正前刑法規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有如前所述之前案
    紀錄，於九十四年一月二十六日縮刑期滿執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯（
    被告係於徒刑執行完畢後故意再犯罪，依修正前、後刑法規
    定，均構成累犯，應逕適用裁判時之現行刑法論處，最高法
    院九十五年度台上字第七四二一號判決意旨參照），俱應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
五、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
六、末查被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之九十五
    年六月十九日經本院發佈通緝，於九十六年十二月二十二日
    緝獲（有本院通緝書及台北市政府警察局保安大隊逮捕通知
    書等件附卷可稽），而未於九十六年十二月三十一日以前自
    動歸案接受審判，不得依該條例減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第二條第一項、第十一條前段、第四十七條第一項、修正
前刑法第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
