【裁判字號】    97,交簡,33
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第33號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵緝字第三三四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係以駕駛營業小客車為業之人，於民國九十六年四月
    十七日十七時五十分許，駕駛車牌號碼六一八－ＭＱ號營業
    小客車，自臺北縣新莊市○○○路、五權一路三號前起駛，
    擬沿臺北縣新莊市○○○路往五權一路方向，切入車道行駛
    ，原應注意車輛起駛前，前後左右有無障礙或車輛行人，並
    應讓行進中車輛先行，且當時雖為夜間，然有照明光線，視
    距尚稱良好，路面無缺陷亦無障礙物，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，貿然駛入上開路段車道，適有乙○○騎乘車
    號ＢＰＰ－五七六號重型機車，沿臺北縣新莊市○○○路同
    方向行駛，二車於臺北縣新莊市○○○路口、五權一路三號
    前發生擦撞，致乙○○受有右小腿開放性傷口十二公分併挫
    傷之傷害。甲○○於肇事後，於處理之員警前往現場處理時
    ，向警察自首為車禍肇事之人，並願受刑事訴追。案經被害
    人乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指訴。
（三）行政院衛生署臺北醫院九十六年六月十三日北醫診字第九
      六０六一三０二四二號診斷證明書一份。
（四）道路交通事故現場圖。
（五）道路交通事故調查報告表（一）（二）。
（六）現場及車損照片十二張。
三、被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，核其所為
    ，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。
    被告於車禍事故發生後，於處理之員警前往現場院處理時，
    向尚不知為何人肇事之警員報明其為肇事人，核與卷附臺北
    縣政府警察局蘆洲分局九十六年四月十七日交通事故肇事人
    自首情形記錄表之記載相符，應可信實，認合於自首之要件
    ，依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前
    科、其過失之爰審酌被告身為職業駕駛人於切入車道之際，
    未讓直行車先行之過失程度、對告訴人所生之危害、肇事後
    之態度、尚未與告訴人達成民事上之和解、犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定
    相符，合於減刑條件，依法減其宣告刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處以如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
