【裁判字號】    95,附民,465
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  Ａ女    住居所詳.
訴訟代理人  高素真律師
被      告  甲○○
上列被告因95年度重訴字第66號違反毒品危害防制條例等案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反毒品危害防制條例等一案，業經刑事判決
    分別諭知無罪及不受理，依照上開說明，原告之訴，自應予
    以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
