【裁判字號】    97,聲,545
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第258號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒長袖外套拾件，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2774
    2號被告甲○○商標法1 案，前經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，並已於民國96年12 月15日期滿。扣案之仿
    冒長袖外套10件，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有
    ，爰依規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所涉商標法之犯行，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定以95年度偵
    字第27742 號緩起訴處分書為緩起訴處分確定，有卷附該緩
    起訴處分書1 份可稽。而查扣之仿冒長袖外套10件，係被告
    所有，供犯商標法所用之物，業據其於警詢、偵查中供述明
    確，且有台北市政府警察局大同分局扣押物品目錄表1 份在
    卷可憑。依上揭規定，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
