【裁判字號】    96,訴,3768
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3768號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李基益律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第18563 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒年陸月。扣案
之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌伍肆公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十
    二年度訴字第一七四六號判決判處有期徒刑一年，併科罰金
    新臺幣三萬元確定，有期徒刑部分於民國九十三年十二月十
    八日縮短刑期執行完畢。又因妨害家庭案件，經本院以九十
    四年度簡字第四二四０號判決判處有期徒刑二月確定，於九
    十五年三月二十二日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，其
    於九十六年八月九日晚間十時許，在臺北縣新莊市○○路某
    處，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿華」之成年友人購買供
    自己施用之第一級毒品海洛因（其施用毒品犯行由檢察官另
    行處理）時，竟應允「阿華」之請託，基於幫助販賣海洛因
    之犯意，將「阿華」已與成年人張益來談定數量、價格之海
    洛因一包（淨重零點零九二公克，驗餘淨重零點零八五四公
    克），順路攜往臺北縣新莊市○○路與仁愛路口交付張益來
    。嗣於同日晚間十時二十五分許，乙○○在前述路口將該包
    海洛因交付張益來後，旋當場為警查獲，並扣得上開海洛因
    一包（淨重零點零九二公克，驗餘淨重零點零八五四公克）
    。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院準備
    程序、審理時均自白不諱，核與證人即同時為警查獲之張益
    來於警詢、偵查中證述之情節相符，而警方當日在張益來身
    上扣得之白色粉末一包，確為海洛因，淨重零點零九二公克
    ，驗餘淨重零點零八五四公克乙節，有交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書一份在卷可憑，復有前述海洛因一包
    扣案可證，足認被告之自白與事實相符。從而本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、毒品危害防制條例
    第四條第一項之幫助販賣第一級毒品罪。其為幫助販賣而持
    有海洛因之低度行為，為幫助販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    九十二年度訴字第一七四六號判決判處有期徒刑一年，併科
    罰金新臺幣三萬元確定，有期徒刑部分於九十三年十二月十
    八日縮短刑期執行完畢，又因妨害家庭案件，經本院以九十
    四年度簡字第四二四０號判決判處有期徒刑二月確定，於九
    十五年三月二十二日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可考，其前受有期徒刑之執行完
    畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，惟幫
    助販賣第一級毒品罪之法定最低本刑為無期徒刑，依刑法第
    六十五條第一項之規定，不得加重其刑。被告基於幫助之犯
    意，為「阿華」販賣海洛因予張益來之犯行提供助力，為幫
    助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。又被告係
    向「阿華」購買供自己施用之海洛因時，受「阿華」之請託
    ，始將「阿華」已與張益來談定數量、價格之海洛因一包，
    順路攜往查獲地點交付張益來，此節業據被告於警詢、偵查
    中供陳明確，核與證人張益來於警詢、偵查所稱：伊是打電
    話向「阿華」購買海洛因，從未見過被告，不知當日為何是
    被告前來，但「阿華」的聲音和被告不同之情節相符，足認
    被告乃礙於人情，始為本案幫助販賣海洛因犯行，與多次大
    量出售者，要屬有別，本院斟酌被告上開犯罪情狀，其因此
    觸犯法定本刑為無期徒刑或死刑之重典，實有情輕法重堪予
    憫恕之情形，爰依刑法第五十九條之規定，遞減輕其刑。爰
    審酌被告犯行有害國人身心健康，惟犯後態度堪稱良好，暨
    其素行、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。警方自張益來身上扣得之海洛因一包（驗餘淨重零點零
    八五四公克），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，均應予宣告沒收銷燬之。至於裝
    盛上開海洛因之外包裝袋一個及扣案之販賣海洛因所得新臺
    幣八百元，雖分屬「阿華」所有、供犯罪所用及因犯罪所得
    之財物，惟按幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易於
    實施之積極的或消極的行為而言，其犯罪態樣與實施犯罪之
    正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，而非正
    犯實施犯罪之行為，因此幫助犯不適用責任共同之原則，對
    正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，毋庸併為沒收之宣
    告，最高法院著有八十八年臺上字第六二三四號、九十一年
    度臺上字第五五八三號及九十三年度臺上字第五八九九號判
    決可資參考，故此部分物品不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
前段、第三十條、第四十七條第一項、第五十九條，判決如主文
。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭?審判長法?官  樊季康
                                    法?官  張筱琪
                                    法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
