【裁判字號】    97,交聲,272
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第272號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國96年12月7
日以板監裁字裁41-C00000000號所為之裁決處分不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊於民國96年4 月20日行經之路線及被警攔
    下點係在新五路口而非中央路，且員警將伊攔下來後，並未
    告知違規事項，僅要求伊出示證件，伊以為是臨檢而交付證
    件，詎料員警竟開立紅單，然伊緊跟公車通行，因前面有修
    路障礙物，伊減速尾隨才被警攔下，伊並不知何處違規而拒
    簽云云。
二、
(一)、按「受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議。」；且「交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。」，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內
    向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院
    自應裁定駁回。
(二)、又按「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。」，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條定有明文。復送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前
    段定有明文。
三、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○籍設於「臺北縣泰山鄉○○路
    ○ 段163 巷8 弄7 號4 樓」，此有個人基本資料查詢結果乙
    紙在卷可憑。而本件之裁決書已於96年12月11日送達異議人
    上開之住所並由異議人親自簽收無訛，此有交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站送達證書1 紙（詳見本院卷第6 頁
    ）在卷可憑，故上開裁決書業於96年12月11日發生送達之效
    力。
(二)、次按「依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀」，道路交通案件處理辦法第12條定有明
    文。而道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議
    之在途期間扣除，當事人如係居住臺灣地區，而當事人非居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院
    轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依
    本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數
    ，扣除在途期間，此觀法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    第1 款第2 目規定自明。本件異議人於上開裁決書送達時之
    住所係位於臺北縣泰山鄉，其雖非居住於原處罰機關即臺北
    區監理所板橋監理站（設於臺北縣中和市○○路○ 段116 號
    ）所在之中和市，惟其居住於本院之管轄區域內，依上揭規
    定，須扣除2 日之在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於
    上開裁決書寄存送達之翌日起22日（即異議期間20日加計在
    途期間2 日）內，即應於97年1 月2 日以前提出，惟異議人
    遲至97年1 月25日始就上揭原處分聲明異議等情，此有異議
    人所提出聲明異議狀上之臺北區監理所板橋監理站收文章附
    卷為憑（見本院卷第3 頁），顯已逾異議期間。則揆諸上揭
    法律規定與本院說明，本件異議人之聲明異議於法未合，且
    無從補正，本院自應以裁定駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
