【裁判字號】    97,抗,15
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第15號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，對於中華民國96年12月5日本院
96年度票字第13403號民事裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程式，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第
    76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定附表所示本票
    （下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎於到期日提示
    未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，
    業據其提出本票影本3 紙為證，原裁定予以准許，於法即無
    不合。抗告意旨略以：本人只是蕭明峰之乾媽，當天晚間11
    時許，只有本人與蕭明峰之配偶余淑慧及3 個小孩在家，相
    對人帶3 個人來向蕭明峰要債，當時蕭明峰不在家，相對人
    即逼迫蕭明峰之配偶余淑慧簽3 張本票，同時強迫本人蓋手
    印，此債務與本人毫無關係，且蕭明峰已償還2 萬元，現因
    失業無收入，才會拖延，非惡意不還，爰請求廢棄原裁定等
    語。質之抗告人並不爭執系爭本票發票人欄內所按捺指印之
    真正，僅抗辯係遭脅迫所為以及已清償部分票款等情，惟此
    節均屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，尚非本件非訟程式所得加以審究。抗告意
    旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                 民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                 法  官  陳翠琪
                                 法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                 書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
