【裁判字號】    97,簡,889
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24384 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○公然侮辱人，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○之所為，均係犯刑法第309 條之公然
    侮辱罪。爰審酌被告2 人之素行、品行、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
