【裁判字號】    97,簡,383
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3265號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收；又竊盜，累犯，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 、2 行補充更正為
    「乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第266 號刑事判決處有期徒刑6 月，並得易科罰金確定
    ，及因竊盜案件，分別經本院以93年度簡字第1856號、96年
    度簡字第2086號刑事簡易判決各處拘役40日，並均得易科罰
    金確定，且經本院以93年度聲字第1364號刑事裁定拘役70日
    ，並得易科罰金確定，嗣入監接續執行上開罪刑，且於94年
    4 月4 日徒刑執行完畢出監；又於95年間因竊盜案件，經臺
    灣高等法院以96年度上易字第83號刑事判決處有期徒刑3 月
    、3 月，並定應執行有期徒刑5 月，且得易科罰金確定，及
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院96年度上訴字第920 號刑
    事判決處有期徒刑10月確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲
    減字第2159號刑事裁定分別減為有期徒刑1 月又15日、1 月
    又15日、5 月，並就前開減刑後之宣告刑，定應執行有期徒
    刑7 月確定（現在監執行中）。」，及第4 行補充更正為：
    「持其所有之鑰匙1 支」，第7 至10行補充更正為「至甲○
    ○所經營位於臺北縣泰山鄉○○路159 之18資源回收場（聲
    請書誤載為「資源回收廠」）內，徒手竊取甲○○所有之汽
    車水箱3 塊（價值約新臺幣1,200 元），得手後，將該竊得
    之汽車水箱放置在該機車腳踏板上欲離去之際，適為甲○○
    發覺而報警處理，為警當場起出該竊得之機車及汽車水箱，
    並扣得該鑰匙1 支，始查悉上情。」，以及證據欄第3 行所
    載「臺北縣政府警察局三峽分局搜索扣押筆錄」應更正為「
    臺北縣政府警察局新莊分局泰山分駐所搜索扣押筆錄」及第
    4 行所載「照片7 張」應更正為「現場照片及扣案鑰匙照片
    共計7 幀」，另補充：失車紀錄及臺北縣政府警察局車輛尋
    獲電腦輸入單各1 紙外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○前後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。復被告前後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又查被告前於93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第266 號刑事判決處有期徒刑6 月，並得易
    科罰金確定，及因竊盜案件，分別經本院以93年度簡字第18
    56號、96年度簡字第2086號刑事簡易判決各處拘役40日，並
    均得易科罰金確定，且經本院以93年度聲字第1364號刑事裁
    定拘役70日，並得易科罰金確定，嗣入監接續執行上開罪刑
    ，且於94年4 月4 日徒刑執行完畢出監在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，是其於受有期徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之前揭二罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑。爰審酌被告
    曾有前揭多次竊盜前科，此有前揭紀錄表可參，是其素行非
    佳，詎其仍不知悔改，且正值青壯，不思循正途賺取所需，
    其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，且所竊取之物品價值
    非微，及迄今尚未賠償告訴人丙○○及甲○○所受之損失，
    惟其所生危害尚非巨大，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，均併予諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支，為被告所有並供其竊
    取該機車所用之物，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
