【裁判字號】    96,聲,3306
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3306號
聲  請  人  富宏科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  尚盈科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，並經本院以96年度執全字第4666號裁定，將聲請人之財產
    在新臺幣（下同）2,405,246 元之範為內假扣押在案，惟相
    對人迄未對聲請人提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第529
    條之規定，聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語，
    並提出本院民國96年12月12日板院輔96執全字第4666號執行
    命令影本1件為證。
三、經查，本件相對人係依臺灣臺北地方法院96年度裁全字第14
    627 號假扣押裁定，聲請本院執行假扣押聲請人所有位於本
    院轄區內之財產，經本院以96年度執全字第4666號假扣押執
    行事件受理等情，業經本院依職權調取上開執行卷宗、臺灣
    臺北地方法院96年度裁全字第14627 號假扣押卷核閱屬實，
    依前揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
