【裁判字號】    97,聲,287
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第287號
聲  請  人
即  債權人  溫鳳蓮
相  對  人
即  債務人  雲川精密複材股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人於提存後，其假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，其請求取得與確
    定判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，
    提存法第18條第1項第5款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第2212號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供有價證券400,000 元為擔保金提存後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已向本院96年度
    促字第18693 號聲請核發支付命令，督促相對人給付借款，
    並已確定在案，故聲請人聲請假扣押之擔保原因業已消滅，
    為此提出本院96年度裁全字第2212號民事裁定、96年度促字
    第18693號支付命令暨確定證明書等影本各1件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，本件聲請人係依本院於民國96年3 月30日所為之96年
    度裁全字第2212號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押等情，業據本院調取上開假扣押卷
    宗核閱屬實。惟查，聲請人已於96年3 月21日就假扣押所欲
    保全之債權向本院聲請核發支付命令，經本院以96年度促字
    第18693 號支付命令裁定全部准許，並已確定在案，業據本
    院調閱該支付命令案卷查明無訛，故本件聲請人就假扣押所
    欲保全之債權，其本案訴訟既已獲本院依督促程序核發支付
    命令確定，依首揭法條之規定，聲請人即可逕向提存所依規
    定手續領還前開擔保金，毋庸再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
