【裁判字號】    96,簡,7618
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24690 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充如下：
（一）犯罪事實部分，補充：被害人乙○○遭詐騙金額新臺幣（
      下同）50,000元中之23,000元，於被害人報案後，遭銀行
      凍結，詐騙集團未及提領。
（二）證據部分，補充：
    １被告甲○○雖辯稱係因應徵工作而將其臺北富邦銀行帳戶
      之存摺及提款卡交予他人云云，然依其於警、偵訊時所述
      ，其與某真實姓名、年籍不詳綽號「阿宗」之成年男子聯
      絡後，並未立即應允從事該工作，而「阿宗」究係何人，
      其亦不清楚，衡酌被告已成年，學歷乃高職畢業，有其個
      人基本資料查詢表1 份在卷可稽，顯非智識淺薄之人，在
      此情形下，猶將其存摺、提款卡交予該不熟識之他人，顯
      與情理有違，而有疑義。
    ２再者，金融機構帳戶之開設，並無特別限制，一般人均可
      申請，苟有使用金融帳戶之必要，自以使用本人或可信賴
      親友之帳戶較為便捷，亦可避免使用他人帳戶，遭他人將
      帳戶內款項領走之危險。是一般人當可預知，如非因財產
      犯罪等不法目的，尚無迂迴收受他人帳戶使用之理。兼之
      ，數年來詐騙集團收集他人帳戶供行騙使用之訊息，經政
      府宣導及媒體廣為報導，早為公眾所週知。被告具有一定
      智識，已見前述，尚難諉為不知。
二、被告可預見向其收取帳戶之人可能從事詐欺犯罪，仍在有違
    情理之情形下，將其帳戶存摺、金融卡交予該不熟識之人，
    顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
    助意思，而其以上開方式對正犯資以助力，未參與詐欺犯罪
    之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。其以一個幫助行為，使正犯得
    以詐欺2 個被害人，侵害2 個被害人之財產法益，屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。被告係以幫助他
    人詐欺之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財
    罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，
    助長詐欺犯罪風氣猖獗，危害社會治安及金融秩序非輕，惟
    並未直接參與詐欺取財犯行，情節顯較正犯輕微，暨其犯罪
    之手段、素行、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
