【裁判字號】    97,簡,351
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋壹只內所含之安非他命
殘渣（量徵無法秤重）沒收銷燬之，上開安非他命殘渣之外包裝
塑膠袋壹只及吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第11行「於96年3 月7 日假釋交付保護管
    束」應更正為「於96年2 月16日縮短刑期假釋出監，甫於96
    年8 月11日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為已執行完畢（
    於本案構成累犯）」、第11行「甲○○於假釋期間」應更正
    為「甲○○於前揭強制戒治期滿釋放後5 年內」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○雖於偵查中矢口否認有何施用毒品之犯行，
    並辯稱：伊最後一次施用毒品係於90年為警查獲時云云；惟
    查：被告於96年10月17日下午1 時47分許，在臺北縣政府警
    察局新莊分局所採得之尿液檢體，經檢送台灣檢驗科技股份
    有限公司以（ＥＩＡ）酵素免疫分析法初步檢驗及以（ＧＣ
    ／ＭＳ）氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，發現確呈安非他
    命類之陽性反應，有該公司96年11月1 日濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約70% 於
    24 小 時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢
    一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既有
    安非他命類之陽性反應，復該結果係採用氣相層析質譜儀法
    進行確認，已足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應
    之可能，顯見被告在經警採尿前之96小時內某時點，確曾有
    施用第二級毒品安非他命之事實，此外復有安非他命吸食器
    1 組及安非他命殘渣袋1 只扣案可資佐證。是以被告上開所
    辯，顯係事後飾卸之詞，不足採信，其施用第二級毒品安非
    他命之犯行，應堪認定。
三、又按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三
    犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡
    化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以
    觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例
    第10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於
    「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告
    入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定
    應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處
    所強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪
    者，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀
    諸該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒
    治5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對
    此5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒
    戒、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由
    ：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率
    甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察
    、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒
    品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收
    戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療
    程序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，
    毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所
    為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再
    犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再
    施以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例
    就施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時
    ，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內
    已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）
    施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」
    之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5
    年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。是被告前因施
    用毒品案件，經本院以裁定令入戒治處所施以強制戒治後，
    ，於91年9 月11日因強制戒治期滿釋放出所後，即再於96年
    7 月1 日因施用第一、二級毒品而違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年8 月20日以96
    年度偵字第5918號提起公訴，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及該案起訴書各1 紙附卷可稽，被告於上開強制戒治執
    行完畢後，既曾於5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    經提起公訴，本次被告三犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    自非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「再犯」之情形
    ，而應予依法論罪科刑，附此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如事實欄所示之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治後，仍未能戒斷
    其施用毒品之惡習，三犯本件犯行，顯見其自制力薄弱，惟
    因施用毒品本質上屬被告自戕身體健康之行為，並無加害他
    人，再衡量其本件施用毒品時間之次數、素行及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
五、至扣案之塑膠袋1 只內所含之安非他命殘渣，因量微無法秤
    重，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之。另上開安非他命殘渣之外包裝塑
    膠袋1 只及吸食器1 組，係被告所有且供施用毒品之用，業
    經被告供承在卷，應依法宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
