【裁判字號】    96,訴,4282
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25309
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑玖月。又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之
動產，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定除被告所犯為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等
    法院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被
    告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。查本案被告甲○○被訴搶奪
    案件，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院
    審理時就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式
    審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項規定裁定改依簡式審判程序審
    判之，先予敘明。
貳、實體方面
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前有贓物、違反妨害兵役治罪條例等前科，復於民國
    九十四年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以九十四
    年度簡字第五九九號判決判處有期徒刑五月確定，於九十四
    年十月三十日縮刑期滿執行完畢；又於九十六年一月間因搶
    奪案件，經本院以九十六年度訴字第三八四號判決判處有期
    徒刑八月確定，嗣經減為有期徒刑四月，甫於九十六年八月
    二十二日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    並與乙○○（到案後另行審結）共同基於搶奪之犯意聯絡與
    行為分擔，先於九十六年十月一日下午三時二十五分許，在
    臺北縣板橋市○○路○段三十巷內，趁行人童梅香不及防備
    之際，由乙○○騎乘前配偶曾婷君所有之車牌號碼Ｎ八八－
    四九三號重型機車搭載甲○○，再由甲○○自童梅香後方徒
    手掠取童梅香之皮包一個【內有全民健康保險卡二張、行動
    電話一具及現金新臺幣（下同）二千二百元】，得手後旋騎
    機車逃逸，並將搶奪所得之財物朋分花用；復於同年月三日
    下午六時許，在臺北縣中和市○○街一四三巷六十三弄二號
    前，由甲○○騎乘上開機車搭載乙○○，再由乙○○自丙○
    ○左後方徒手掠取丙○○之手提袋一個（內有全民健康保險
    卡、京星餐飲卡各一張、小皮包一個及現金一千元），得手
    後旋欲騎機車逃逸，經丙○○上前追趕並用力拉扯手提袋，
    甲○○、乙○○遂人車倒地，並將丙○○之手提袋棄置地面
    後，徒步逃離現場，嗣經警依現場遺留之上開機車車牌號碼
    查證，始悉上情。
  (三)案經臺北縣政府警察局中和、板橋分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)共犯乙○○於警詢之供詞。
  (三)證人即被害人童梅香、丙○○於警詢及偵查時之證詞。
  (四)證人曾婷君於警詢及偵查中之證詞。
  (五)監視器翻拍照片十六紙、車牌號碼Ｎ八八－四九三號重型機
    車車籍查詢基本資料及贓物認領保管單各一紙。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，均係犯第三百二十五條第一項之搶奪罪
    。被告與同案被告乙○○就上開二次搶奪犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。又被告有如事實欄所示之犯罪科
    刑及有期徒刑執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，素行非佳，竟於前開搶奪案件甫執行完
    畢後，猶不知悛悔警惕，再犯本案，惡性非輕，暨其犯罪之
    動機、目的、公然掠取他人財物之手段、所為危害社會治安
    及侵害個人法益甚鉅、被害人所受損害，兼衡其於犯罪後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以示懲儆。至警方雖另扣得被告甲○○所
    有之黑色短袖Ｔ恤一件及白色球鞋一雙，然此非被告供上開
    搶奪犯行所用之物，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
四、應適用之法條：應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項、
    第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    刑事第九庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十五條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月以上五年
以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，處三年以
上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
