【裁判字號】    96,簡聲,148
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       96年度簡聲字第148號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、惟按依民國97年1 月28日臺北縣政府警察局海山分局北縣警
    海偵字第0970003782號函，該分局於日前派員按址前往台北
    縣板橋市○○街7 巷12弄15號查訪，相對人乙○○確實居住
    於該地址，故本件聲請與公示送達之要件不符，其聲請為無
    理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
