【裁判字號】    97,交簡,418
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、甲○○之後增列「曾
    於民國89年間，因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院以89年度板交簡字第168 號判決，判處罰金
    2,000 元，如易服勞役，以300 元折算1 日確定，嗣於89年
    12月11日繳交罰金執行完畢。復於95年間，因犯服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以
    95年度北交簡字第2657號判決，判處罰金新臺幣65,000元，
    如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，嗣於96年5
    月17日繳交罰金執行完畢（不構成累犯）。猶不知悔改，明
    知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得駕駛，」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於97年1月2日修正公
    布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定刑係
    1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金，修正後提高為1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，比較修
    正前後之規定，以修正前刑法第185條之3之規定有利於被告
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185
    條之3規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告昔有酒後駕駛之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，經
    法院判刑確定並執行完畢，猶不知悔改，其明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘重機
    車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185 條
    之3 、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
