【裁判字號】    97,簡,47
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    臺灣地區與大陸人民關係條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  旺來旺食品股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第28305 號、96年度偵續
字第500 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
旺來旺食品股份有限公司其代表人因執行業務，違反不得僱用大
陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺
幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「（四）警察機關舉
    發逾期停（居）留或非法工作案件通知書」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處。被告旺
    來旺食品股份有限公司其代表人甲○○因執行業務，違反不
    得僱用大陸地區人民之規定，應依同條例第83條第3 項前段
    ，科以罰金刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、方法、手段
    ，其以該大陸地區人民為勞動使用，已損及政府對大陸人民
    在台管理之正確性，惟衡諸其僱用之人數僅一人，且僱用時
    間非長，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文第1 項
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準；另就被告旺來旺
    食品股份有限公司科處如主文第2 項所示之罰金刑。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1
    項、第3 項前段，刑法第11條前段，第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                     刑事第五庭 法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
