【裁判字號】    97,簡,46
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28037 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「犯意聯絡」之記
    載，應刪除「聯絡」2 字外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按自來水法第98條之竊水罪乃刑法第320 條第1 項竊盜罪之
    特別規定，2 者具法條競合之特別關係，應優先適用自來水
    法第98條之規定。核被告甲○○所為，係犯自來水法第98條
    第1 款之竊水罪。被告基於單一竊水決意，在密切接近之時
    間及相同地點竊水使用，侵害同一法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，為包括之一罪
    。爰審酌被告因貪圖小利，私自在自來水事業供水管線上取
    水使用，所為非是，惟事後坦承犯行，態度尚無不良，暨其
    犯罪之動機、目的、手段、素行、未經許可私自取水時間之
    長短等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之自來水表、自來水管各1 個，無積極證
    據證明屬被告所有，復非違禁物，故不併予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，自來
    水法第98條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭   法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：自來水法第98條。
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
