【裁判字號】    96,訴,2608
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2608號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    吳忠勇律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國97年1 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣板橋市○○○段第三崁小段第0000-0000 地
號土地所有權應有部分四分之一，暨地上建物同段第00000-000
建號門牌號碼台北縣板橋市○○街78巷9 號2 樓所有權全部移轉
登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年10月26日，就被告所有坐落台北
    縣板橋市○○○段第三崁小段第0000-0000 地號土地所有權
    應有部分4 分之1 ，暨地上建物同段第00000-000 建號門牌
    號碼台北縣板橋市○○街78巷9 號2 樓所有權全部（下稱系
    爭不動產）定有買賣契約，並於同日在臺灣板橋地方法院所
    屬之民間公證人詹孟龍事務所經由民間公證人詹孟龍公證。
    嗣原告自96年10月19日起至96年11月23日止已陸續給付價金
    新臺幣（下同）2,973,128 元，然被告對系爭不動產所有權
    之移轉竟然置之不理，雖然原告再三催告被告配合辦理所有
    權移轉登記，但被告並不予理會，為此依民法第348 條規定
    提起本訴。併為聲明：被告應將系爭不動產所有權移轉登記
    予原告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書面作何聲明及陳述
    。
四、按民法第348 條第1 項規定：「物之出賣人，負交付其物於
    買受人，並使其取得該物所有權之義務。」。本件原告主張
    兩造於96年10月26日就被告所有系爭不動產簽定買賣契約，
    並於同日在臺灣板橋地方法院所屬之民間公證人詹孟龍事務
    所經由民間公證人詹孟龍公證，原告並自96年10月19日起至
    96年11月23日止已陸續給付價金2,973,128 元，然被告迄不
    配合辦理系爭不動產所有權移轉登記予原告之事實，業據提
    出公證書影本、買賣契約書影本、系爭不動產登記謄本等件
    為證，堪信為真實。是原告依據買賣之法律關係，請求被告
    將系爭不動產所有權移轉登記予原告，即屬有據，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
