【裁判字號】    97,交簡,205
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險罪，經本院於民國96年10月25日以96年
    度交簡字第1619號判決判處罰金新臺幣50,000元，如易服勞
    役，以新臺幣2,000元折算1日確定，於96年11月26日繳清罰
    金執行完畢（於本件不構成累犯）。詎仍不知悔改，明知服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛動力交通工具，竟於96年12月12日20時許，在臺北縣
    土城市其任職之工廠飲酒後，仍騎乘動力交通工具車牌號碼
    LC5-433號重型機車，自該處往臺北縣中和市住處方向行駛
    。嗣於同日21時29分許，行經臺北縣中和市○○路160號臺
    北縣中和分局國光派出所前，為警取締而查獲，並測得呼氣
    中所含酒精成分已達每公升0.70毫克，顯不能安全駕駛。案
    經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
  (三)酒精濃度測定紀錄表、臺北縣政府警察局中和分局國光派出
    所汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表各1 件。
  (四)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被
    告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後
    之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；
    而關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後，刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9
    萬元提高至新臺幣15萬元外，經比較修正前、後之規定，以
    修正前刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，是依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規
    定予以論處。
四、論罪科刑：
    核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒醉駕車之
    公共危險案件，經本院於96年10月25日以96年度交簡字第16
    19號判決判處罰金新臺幣50,000元，如易服勞役，以新臺幣
    2,000 元折算1 日確定，於96年11月26日繳清罰金執行完畢
    等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見其
    未記取前案教訓，竟再為本案之酒後駕車犯行，且其酒後駕
    駛之行為對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，政府已加強宣導多時，被告於飲酒後仍心存僥倖，開車上
    路，既漠視自己安危，亦罔顧公眾安全，惟被告犯後已坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例於96
    年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行，而按「犯罪
    在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    固定有明文。惟因被告所犯前開犯行之時間係在96年12月12
    日，並不符合96年4 月24日前犯罪之要件，揆諸前開條例之
    規定，自不得減刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭        法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
