【裁判字號】    97,聲,577
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因施用第一級毒品罪，先後經臺灣高等法院
    、本院分別判處有期徒刑八月（減刑為有期徒刑四月）、十
    月（前開二案經裁定應執行有期徒刑一年一月確定）、八月
    ，均已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院九十六年度上訴字第二九六七號
    、本院九十六年度訴字第二六九三號、三八八七號判決書各
    一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲
    請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十六庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
