【裁判字號】    97,聲,544
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第283 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表（聲請書附表編號一所示之
    偵查機關年度案號應刪除「速」、編號三所示之判決確定日
    期應更正為「96年2 月26日」、編號四、五所示之判決確定
    日期均應更正為「96年2 月5 日」、編號六所示之判決日期
    應更正為「96年7 月9 日」、判決確定日期應更正為「96年
    7 月23日」），應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定定其應執行刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又依刑法第五十一條定應執行刑時，行
    為人於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應
    為新舊法比較，此有最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照。再比較適用最有利於行為人之法
    律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一
    體之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法
    院二十九年上字第九六四號判例意旨參照）。本件受刑人於
    裁判確定前犯如附表所載之罪，其中經臺灣士林地方法院以
    九十五年度易字第一六０七號判決所處有期徒刑八月（已減
    為有期徒刑四月），係於九十四年六月間至同年七月二十一
    日犯之。而被告行為後，刑法業經修正，並於九十四年二月
    二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一○號令
    公布，且自九十五年七月一日施行，經比較修正前後受刑人
    所應適用之法條：(一)修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」，同條第二項規定：「併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦
    同。」，再依受刑人行為時即修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條（現已刪除）規定，將原定數額提高為一百倍折算一
    日，故受刑人行為時之易科罰金折算標準，係以銀元一百元
    以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    三百元以上九百元以下折算一日，且併合處罰之數罪，應執
    行之有期徒刑超過六月以上時，仍得易科罰金。而修正後刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，同條第二項則規定：「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，是依修正後刑法
    第四十一條規定，其最低之易科罰金折算標準為新臺幣一千
    元，且如所定之應執行刑超過六月以上，即無易科罰金之可
    能，比較新、舊法適用之結果，自以修正前之刑法第四十一
    條規定較有利於受刑人。(二)修正前刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，惟修正後
    刑法第五十一條第五款則規定不得逾三十年，兩相比較，亦
    以修正前之規定較有利於受刑人。綜合上開比較新舊法之結
    果，及依修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應一體
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條、修正前刑法第五十一條第五款
    之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣士林地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、修正前第四十一條第一項前段、第二項、第五十三條、
    修正前第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      刑事第九庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
