【裁判字號】    97,簡,779
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第179 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至7 行補充更正為
    ：「林清庭前於民國88年因竊盜案件，經本院以86年度易字
    第2553號刑事判決處有期徒刑10月確定，並於87年9 月4 日
    因縮短刑期執行完畢出監；又於90年間因竊盜案件，經本院
    以90年度易字第2586號刑事判決處有期徒刑5 月，並得易科
    罰金確定，嗣於91年9 月13日因徒刑執行完畢出監；復於91
    年因竊盜案件，經本院以91年度易字第2028號刑事判決處拘
    役50日，並得易科罰金確定，嗣於91年12月27日徒刑執行完
    畢出監；再於92年因竊盜案件，經本院以91年度重簡字第14
    59號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，並得易科罰金確定，嗣
    於92年8 月24日徒刑執行完畢出監，及以92年度簡字第2993
    號刑事簡易判決處有期徒刑3 月，並得易科罰金確定，以及
    以92年度簡字第35 28 號刑事簡易判決處拘役50日，並得易
    科罰金確定，嗣入監接續執行上開罪刑，並於93年8 月21日
    縮刑期滿執行完畢出監；另於94年間因竊盜案件，經本院以
    94 年 度簡字第3360號刑事簡易判決處有期徒刑3 月，並得
    易科罰金確定，嗣於95年4 月6 日易科罰金執行完畢；又於
    96年間因竊盜案件，分別經臺灣士林地方法院（下稱士林地
    院）以96年度士簡字第187 號刑事簡易判決及本院以96年度
    簡字第5012號刑事判決刑各處有期徒刑3 月、3 月，並均得
    易科罰金確定，並經士林地院以96年度聲減字第2796號刑事
    裁定各減為有期徒刑1 月又15日，並定應執行有期徒刑3 月
    ，並得易科罰金確定，嗣於96年12月1 日縮刑期滿執行完畢
    出監。」，及證據欄(四)所載「照片4 張」補充更正為「富士
    接著劑2 條之照片1 幀」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告於96年間因竊盜案件，分別經士林地院以96年度士簡字
    第187 號刑事簡易判決及本院以96年度簡字第5012號刑事判
    決刑各處有期徒刑3 月、3 月，並均得易科罰金確定，並經
    士林地院以96年度聲減字第2796號刑事裁定各減為有期徒刑
    1 月又15日，並定應執行有期徒刑3 月，並得易科罰金確定
    ，嗣於96年12月1 日縮刑期滿執行完畢出監在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，是其於受有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾有
    如犯罪事實欄所載多次竊盜前科，此有前揭紀錄表可參，是
    其素行非佳，猶不知悔改，且正值青壯，仍不思循正途賺取
    所需，及犯罪之動機、目的、手段實屬可議，惟所竊取之物
    品價值（約新臺幣40元）甚微，且業由告訴人領回被害財物
    ，以及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
