【裁判字號】    97,簡,818
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第150 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    所載「臺北縣三重市○○街114 號5 之」更正為「臺北縣三
    重市○○街114 號」，及證據欄第3 行補充：「贓物認領保
    管單各1 紙」、第4 行所載「照片2 張」補充更正為：「妮
    維亞洗面乳、Biore 洗面乳照片1 幀」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段實屬可議，惟其素行尚
    可，此有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可稽，且所
    竊取之財物價值（價值新臺幣250 元）尚屬輕微，及業由告
    訴人領回被害財物，以及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
