【裁判字號】    96,易,2912
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2912號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第六
六０八號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒
刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○前曾於民國九十五年間，因贓物案件，經本院以九十
    五年度簡字第一０六五號判決處有期徒刑三月確定，於九十
    五年十一月二十六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟
    與甲○○（由本院另行審結）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於九十六年三月十八日下午五時許，由甲○○
    駕駛車號８４６５─ＲＪ號自用小貨車（該車為高展廣告行
    所有，上有客觀上足以對人體造成傷害，可供兇器使用之乙
    炔切割器一組，係甲○○於九十六年三月十八日下午竊得）
    搭載乙○○，前往台北縣土城市○○路八一號彈藥庫一號庫
    房後方，由乙○○在車上把風，甲○○則持前開乙炔切割器
    ，將放置該彈藥庫後方之鋼管切成七段後，與乙○○一同搬
    運至該小貨車上，而共同竊取該等鋼管得手。嗣為警攔檢查
    獲。
二、案經台北縣政府警察局土城分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人丁○
    ○、丙○○等人於警詢及偵查中證述之情節相符，並有扣案
    乙炔切割器、查獲照片、贓物認領保管單等件附卷足稽，足
    證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂「兇器」，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。
    查被告與甲○○共同攜以竊取鋼管所用之乙炔切割器，係利
    用燃燒乙炔噴火產生之高溫以切割鋼鐵，若持以行兇，依一
    般社會觀念足以殺傷人之生命、身體，自屬兇器無誤。故核
    被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告與甲○○二人間就前開加重竊盜犯罪之實行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告有如前所述
    之前案紀錄，於九十五年十一月二十六日縮刑期滿執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，共同攜帶兇器行竊，對社會治安造成之危害，所竊得財
    物之價值非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，宣告如主文所示之刑。末查被告犯罪時間，在九十六年
    四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣
    告刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、至被告與甲○○共同持以行竊之乙炔切割器一組，並非被告
    及共犯所有，業據原所有人丙○○領回，有贓物認領保管單
    在卷可稽（見偵卷第四五頁），爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明具體理由，
向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內
      而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
