【裁判字號】    97,簡,40
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第40號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28706號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○迄今尚未與告訴人乙○○和解、賠償告訴
    人所受之損害，惟本件糾紛起因於被告之妻與告訴人間有車
    禍賠償等爭執，告訴人遲未處理所引起，且告訴人所受之損
    害尚屬輕微，及被告犯後坦承犯行，態度尚可，以及檢察官
    請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
