【裁判字號】    97,小上,16
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    給付修車款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第16號
上  訴  人  昶億汽車貨運有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  至懋汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付修車款事件，上訴人對於中華民國97年1
月16日本三重院簡易庭97年度重小字第171 號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條
    之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提
    起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合
    法。
二、經查本件上訴人對本院三重簡易庭所為之小額訴訟第一審判
    決提起上訴，並未具狀記載上訴理由，亦未表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，此聲明上訴狀1 件附卷可稽，而上
    訴人迄今未遵期補具上訴理由書，指摘原判決有何違背法令
    ，則依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第
    1 項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項準用同法第436 條之19第
    1 項規定，確定上訴費新台幣1,500 元由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項、第44
    4 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  周舒雁
                                      法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
