【裁判字號】    95,重訴,525
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第525號
原      告    乙○○○
兼訴訟代理人  甲○○
被      告    丁○○
訴訟代理人    鄒玉珍律師
複代理人      丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告乙○○○、甲○○於民國96年10月29日提起追加之
    訴，未據繳納裁判費，經本院於96年10月31日裁定命原告於
    7 日內補正，該項裁定已於96年11月6 日送達原告二人，有
    送達證書附卷可憑。原告二人逾期迄未補正，其等之訴顯難
    認為合法，又假執行之聲請亦缺乏依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
