【裁判字號】    97,聲,564
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  范姜正良
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（97年執聲沒字
第111 號），本院裁定如下：
    主  文
范姜正良繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人范姜正良因被告甲○○詐欺案件，經
    依檢察官指定之保證金新臺幣5 萬元元，出具現金保證後，
    將被告停止釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條及同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰；且具保人范姜正良經通知未遵期
    通知或帶同被告到案接受執行等情，有法務部戶役政連結作
    業系統列印資料、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據
    、通知各1 紙、拘票及報告書影本各1 紙、臺灣板橋地方法
    院檢察署送達證書影本4 紙等件附卷可稽，且被告迄今仍逃
    匿中，尚未到案執行，有法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表乙紙附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        刑事第十庭  法  官  侯志融
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
