【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第341號
聲  請  人
即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第四九五七號擔保提存事件乙案所
提存之擔保金新臺幣佰貳拾陸萬壹仟貳佰零貳元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求拆屋還地事件
    ，前依本院96年度重訴字第100 號民事判決分別提供擔保金
    新台幣（下同）3,067,020 元、194,182 元，並以本院96年
    度存字第4957號提存在案。茲因雙方達成和解，相對人已出
    具同意書同意聲請人取回上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出和解書、本院96年度重訴字第10
    0 號判決、96年度存字第4957號提存書影本1 件、相對人之
    同意書及其印鑑證明原本各1 份為證，並經本院依職權調閱
    本院96年度存字第4957號卷宗，核閱無誤，是本件聲請應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
