【裁判字號】    96,易,3792
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3792號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北戒治所戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第27091 號），本院裁定依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所規範之第一級毒品
    ，不得持有，竟於民國95年10月6 日上午7 時許，在臺北縣
    三重市○○路某處，以新臺幣3000元代價向姓名年籍不詳綽
    號「阿偉」之成年男子購得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.
    09公克）而持有，並放置在其位於臺北縣鶯歌鎮○○街176
    號住處。嗣甲○○於95年10月9 日上午10時30分許，攜帶前
    開海洛因途經臺北縣鶯歌鎮○○街、國慶街口，為警查獲並
    扣得上開毒品海洛因1 包（淨重0.09公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。此外，復有
    海洛因1 包（淨重0.09公克），扣案足資佐證；而上開扣案
    之粉末經送驗結果確係海洛因，淨重亦如上述等情，亦有卷
    附法務部調查局鑑定書可稽（見95年度毒偵字第6843號偵查
    卷第35頁）。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、查海洛因係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有足以導致精
    神障礙及生命危險之第一級毒品，危害身心甚鉅，惟被告犯
    罪後坦承犯行，甚有悔意，態度尚佳等一切情狀，量處被告
    如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日
    制定公布，並自96年7 月16日施行，而按「犯罪在中華民國
    96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二
    十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之
    一」。又「依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判
    時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭
    知其宣告刑及減得之刑」，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項、第7 條分別定有明文。查被告上開於95年10月6
    日迄95年10月9 日犯前開持有毒品海洛因罪，經本院判處拘
    役20日之情（詳見前述），核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，且因宣告刑未逾有期徒刑一
    年六月，並無同條例第3 條所規範不得減刑之情形，爰減其
    宣告刑二分之一，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、扣案海洛因1 包（淨重0.09公克），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，不問屬於何人所有，均應宣告沒
    收銷燬之。
五、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查被告所犯上開持有毒
    品之罪，非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告於本
    院97年1 月22日準備程序中，復就被訴之事實為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改
    依簡式審判程序審理亦均表示無意見，本院即依前揭刑事訴
    訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
