【裁判字號】    96,簡,8677
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27569 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1 月24日中午，
    在臺北市○○○路35號7 樓之2 乙○○任職之公司處所，趁
    乙○○外出用餐無人注意之際，徒手竊取乙○○置於辦公桌
    右側桌上之銀色OKWAP i519廠牌之行動電話乙具（含門號為
    0000000000號之SIM 卡1 張，該行動電話之IMEI序號為：00
    0000-00-000000-0號），得手後於同月26日，持上開行動電
    話至址設臺北縣三重市○○路○ 段61之1 號「興豐科技通訊
    行」，以新臺幣（下同）1500元之代價售予不知情之店員沈
    青雲，後因該行動電話經輾轉流通，而由不知情之張思捷於
    95年1 月底，在臺北市○○○路36號之12全家數位通訊以38
    00元向店長王正偉購得，並搭配其母親吳碧嫦所申辦之0000
    000000號門號使用，嗣因撥打電話而為警循線查獲。案經國
    家通訊傳播委員會函送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中指訴之情節大致相符，復有證人吳碧嫦
    、王正偉、沈青雲於警詢及證人張思婕、陳信至於警詢及偵
    查中之證述可憑，此外復有手機資源回收切結書、通聯明細
    、內政部警政署電信警察隊第一中隊搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及照片2 張在存卷可稽，
    被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪手段，所得財物價值暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
    末查被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定
    ，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行
    ，核本件被告之犯罪時間、罪名等項，均合於該條例所定之
    減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑
    2分之1，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
此正本與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
