【裁判字號】    97,交簡,22
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交簡字第22號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
003 號），本院受理後（96年度交易字第517 號），被告於準備
程序時自白犯罪，經法官告知簡易判決處刑程序之旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分編號一更正為「被告乙○
    ○於本院訊問時之自白。」，其餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。復查被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人
    之前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判乙節，業據被
    告供承在卷，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 紙（詳見偵查卷第16頁）在卷可證
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌本件車禍
    肇因為被告跨越分向限制線駛入對向車道，並對於告訴人甲
    ○所生之傷害非輕，迄今尚未與告訴人達成和解，並未賠償
    告訴人之損害；惟被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，是其素行尚可，且因雙方對於賠償
    之方式認知差距過大而未能達成和解，及其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
