【裁判字號】    97,簡,431
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴柏侖
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第277號），本院判決如下：
    主  文
賴柏侖施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命混合物壹包（毛重拾貳點貳壹公克、淨重壹點肆
伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應補充
    賴柏侖前經觀察、勒戒，於民國94年12月1 日執行完畢出所
    ，及警員扣得安非他命、甲基安非他命、二甲基安非他命混
    合物1 包毛重12.21 公克、淨重1.45公克外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告施用安非他命前後非法持有安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，應僅論以施用之高度罪名。爰審
    酌被告未知警惕戒除毒癮，且於犯罪後坦承不諱等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之安非他命混合
    物1 包（毛重12.21 公克、淨重1.45公克），既經混合，無
    以析離不同成分之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於被告與否，全部均宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第277號
    被      告  賴柏侖  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○街68巷10弄15
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、賴柏侖前於民國94年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方
    法院94年度毒聲字第1889號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察
    官以94年度毒偵字第5186號及第6719號為不起訴處分確定。
    詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第
    2條第1項所列之第二級毒品，不得非法施用持有，仍於96年
    10月16日前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒
    甲基安非他命。另於96年8月27日下午1時許，為警持臺灣板
    橋地方法院核發之搜索票，在其臺北縣三重市○○○街68巷
    10弄15號2樓住處搜索，在屋內保險箱內扣得安非他命、甲
    基安非他命、二甲基安非他命混合物1包，始查知上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告賴柏侖於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人王莉璇證述情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、臺北市政府警察局鑑驗通知書各乙份、憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定書各1份在卷可參，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。其於施用安非他命前或後之持有安非他命
    犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。扣案之安非他
    命、甲基安非他命、二甲基安非他命混合物1 包，請依毒品
    危害防制條例第18條第1項宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
