【裁判字號】    96,聲,3153
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3153號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四八四一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第4939號民事裁定，為相對人預供擔
    保，並以鈞院96年度存字第4841號提存事件提存後，免為或
    撤銷假扣押在案。茲因上開假扣押裁定業經臺灣高等法院96
    年度抗字第1770號民事裁定廢棄在案，故聲請人供擔保之原
    因已消滅。為此提出臺灣高等法院96年度抗字第1770號民事
    裁定影本1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人係依本院於民國96年7 月18日所為之96年度裁全
    字第4939號准予假扣押裁定，為相對人預供擔保後，免為或
    撤銷假扣押在案等情，業據調取本院96年度存字第4841號擔
    保提存卷核閱屬實，然本院前開假扣押裁定已經臺灣高等法
    院96年度抗字第1770號民事裁定廢棄，債務人提供擔保撤銷
    假扣押之依據既已不存在，則該供擔保之原因宜認為已經消
    滅。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
