【裁判字號】    97,司,58
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度司字第58號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請選派鐸達企業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人；但公司法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法
    第113 條準用第79條定有明文。又不能依公司法第79條規定
    定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，
    同法第113 條準用第81條固亦有明文，惟若有限公司得依第
    113 條準用第79條規定定其清算人者，即無再依同法第81條
    之規定聲請選派清算人。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人係鐸達企業有限公司（以
    下簡稱：鐸達公司）之股東，鐸達公司業經本院92年度司字
    第202 號裁定公司解散確定，並由經濟部中部辦公室於96年
    8 月10日核准廢止公司登記在案。而鐸達公司法定代理人甲
    ○○及其父吳國為規避侵占公司資產及員工薪資債權等賠
    償責任，拒不進行公司清算，爰依公司法第113 條準用第81
    條規定，聲請本院選任聲請人乙○○為鐸達公司之清算人等
    語。
三、經查，鐸達公司業經經濟部中部辦公室核准廢止解散，此有
    該公司變登登記事項卡1 份在卷可參，是鐸達公司已進入清
    算程序，自應依前開清算之相關規定定其清算人並進行清算
    ，且縱鐸達公司之章程未規定清算人，亦未經其股東會決議
    選任清算人，然依法亦應以全體股東為清算人。是本件並無
    不能依公司法第79條規定定鐸達公司之清算人之情形，聲請
    人聲請依公司法第81條規定選派清算人，尚難准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
