【裁判字號】    97,交簡,128
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院於民國91年
    5 月15日以91年度士交簡字第198 號判決判處拘役20日，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於91年7 月5 日易
    科罰金執行完畢；又因公共危險案件，經本院於96年11月29
    日以96年度交簡字第2255號判決判處拘役50日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日，尚未確定（以上於本案均不
    構成累犯）。詎猶不知悛悔，明知駕駛動力交通工具前，不
    得飲用酒類以致不能安全駕駛，竟於96年12月22日22時許，
    在臺北縣三重市○○街雇主住處飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼GKM-517 號重型
    機車，欲返回臺北縣三重市○○街31巷5 號住處，嗣於同日
    23時34分許，行經臺北縣三重市○○街27號前，為警攔下檢
    查，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，始悉上情。
    案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
  (三)酒精濃度測試值紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件。
  (四)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升0.61毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被
    告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後
    之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；
    而關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後，刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9
    萬元提高至新臺幣15萬元外，經比較修正前、後之規定，以
    修正前刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，是依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規
    定予以論處。
四、論罪科刑：
    核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒醉駕車之
    公共危險案件，經臺灣士林地方法院於91年5 月15日以91年
    度士交簡字第198 號判決判處拘役20日，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日確定；又因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院於96年11月29日以96年度交簡字第2255號判決判處拘役50
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日等情，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見其未記取前案教訓
    ，竟再為本案之酒後駕車犯行，且其酒後駕駛之行為對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，政府已加強宣
    導多時，被告於飲酒後仍心存僥倖，開車上路，既漠視自己
    安危，亦罔顧公眾安全，惟被告犯後已坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日制定公
    布，並自96年7月16日施行，而按「犯罪在中華民國96年4月
    24 日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一
    、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
    三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項固定有明文。惟因被
    告所犯前開犯行之時間係在96年12月22日，並不符合96年4
    月24 日前犯罪之要件，揆諸前開條例之規定，自不得減刑
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭        法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
