【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8416號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲
    字第1177號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年6 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第236 號、第237 號為不
    起訴處分確定。復因犯竊盜案件，經本院94年度易緝字第81
    號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣於95年5 月22日縮刑期滿
    執行完畢（再犯本罪構成累犯）。詎猶不知悔改，明知海洛
    因、甲基安非他命係毒品危害防制條例所列之第一級、第二
    級毒品，不得非法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月4 日2 時
    50 分 為警採尿前分別回溯26小時及96小時內之某時，在臺
    北縣樹林地區某不詳友人處所或加油站廁所內，分別以將海
    洛因溶液置入針筒注射於人體之方式施用第一級毒品海洛因
    1 次，及以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤產生煙霧吸食之
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次（起訴書所載施用毒
    品情節不詳部分，均應予補正）。嗣於96年9 月4 日凌晨2
    時40分許，經臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所警員查
    獲採尿送驗，發現呈甲基安非他命、鴉片類陽性反應，始得
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦白承認，且其於96年9 月4 日經
    警採集尿液送驗結果，係呈海洛因代謝物鴉片類及甲基安非
    他命類陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2007/90877） 及台北縣政
    府警察局樹林分局毒品防制條例被移送者姓名暨代碼對照表
    各一份附卷可按（見96年度毒偵字第8416號卷第9 、17頁）
    ，自堪認被告前開自白應與事實相符；又被告有如事實欄所
    載之毒品執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可按。是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第一級、第二級毒品之罪，事證明確，其犯行均堪予
    認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列之第一級毒品、第二級毒品，不得
    非法持有、施用，是核被告所為係犯同條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用前後持有毒
    品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。其所
    犯前開二罪，犯意有別，行為互殊，應分論併罰。查被告有
    如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應分別依法
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒，理應深
    知施用毒品係違法之行為，竟不思戒除毒癮，改過自新，又
    為本件施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，所為殊非可取，非但傷害自己身心健康，亦造成社會
    問題，惟考量被告犯後已經坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
