【裁判字號】    97,易緝,1
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第1880
8 號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有之犯意，於92年10月7日2
    0 時許之夜間，以拆卸諭越窗戶之方式，侵入其房東乙○○
    位在臺北縣三重市○○路63號2 樓G 室，徒手竊取乙○○所
    有置於屋內之東元牌電視機1 台，得手後搬至臺北縣三重市
    ○○路53號前，為乙○○當場發現，並報警查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中坦承有上述
    犯行，核與被害人即告訴人乙○○於警詢中指訴之失竊情節
    相符，並有台北縣政府警察局贓款認領保管單、失竊物品照
    片2 幀在卷為憑，足認被告之自白與事實相符，為可採信。
    本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、被告踰越門窗，並於夜間侵入被害人之住宅，核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之加重竊盜罪。又
    關於被告所犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪部分
    ，業經蒞臨檢察官當庭補充，附此敘明。爰審酌被告之素行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，犯罪之動
    機、目的、手段、所得財物價值，及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告本件犯罪時
    間固在96年4 月24日以前，惟本件被告經合法傳拘均未到庭
    ，經本院於92年12月23日發佈通緝，嗣苗栗縣警察局竹南分
    局警員，於96年12月15日12時30分許，在苗栗縣竹南鎮○○
    街72號將被告緝獲，有苗栗縣警察局竹南分局通緝案件報告
    書及所附調查筆錄各1 份可憑（附於96年度他字第336 刑事
    卷），是依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定，
    被告並不符合減刑條件，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
