【裁判字號】    96,簡,7151
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18840 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充如下：
（一）犯罪事實部分，補充：
    １被告甲○○係於民國96年5 月23、24日間，在高雄市○○
      區○○路814 巷1 號6 樓之32住處樓下，將其高雄第二信
      用合作社帳戶之存摺及提款卡交予他人。
    ２被害人乙○○遭詐騙而匯款之地點為臺北縣板橋市○○路
      ○ 段280 號。
（二）證據部分，補充被告於本院審理時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人詐欺之意思，參與犯
    罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶幫助他人
    犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗
    ，危害社會治安及金融秩序非輕，惟並未直接參與詐欺取財
    犯行，情節顯較正犯輕微，且犯後坦承犯行，態度亦無不良
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、無前科之素行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
