【裁判字號】    95,易,1418
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1418號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12539 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因恐嚇案件，經臺灣臺北地方法院判決判處有期徒
    刑4 月確定，於民國93年7 月14日執行完畢。詎猶不知悔改
    ，於95年5 月11日凌晨1 時許，在臺北縣新莊市○○路147
    之5 號「一哥檳榔店」前吸食強力膠（未達心神喪失或精神
    耗弱之程度）並大聲叫囂，經該店員工甲○○報警後，由臺
    北縣政府警察局新莊分局新莊派出所巡邏員警丁○○、丙○
    ○前往處理，並於同日凌晨1 時30分許，在臺北縣新莊市○
    ○路179 號前發現乙○○而上前盤查，詎乙○○竟基於妨害
    公務及傷害之犯意，揮拳毆打丁○○，丙○○見狀持配制之
    警棍欲逮捕乙○○，於拉扯中，警棍掉落地面，乙○○旋即
    撿起警棍毆打丙○○，致丁○○受有顏面1 公分瘀傷、頸部
    、左肩、左前臂、右前臂多處瘀傷各1 公分之傷害，丙○○
    則受有左背部挫傷10x1公分二處併皮下瘀腫之傷害。嗣乙○
    ○為丁○○、丙○○及支援之員警當場逮捕。
二、案經丁○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認上開妨害公務及傷害之犯行，辯稱
    ：當時我走路回住處時，遭兩位警察盤查，我已將身分證交
    給他們查核，但他們還要求檢查我的背包，因我背包內有財
    物，怕他們是假警察，故我要求他們出示證件，但該二人拒
    不出示，還將我拉到四下無人之處，扯破我的衣服並以安全
    帽毆打我頭部，我出於自衛，才徒手將對方的安全帽搶下，
    但我沒有打丁○○；另一位警員見我搶下安全帽，便用警棍
    打我左臂，我遂將警棍搶下，好像有打他一下，後來又來了
    兩位警員將我制伏帶回派出所云云。惟查：
（一）證人丁○○、丙○○於案發當時係臺北縣政府警察局新莊
      分局新莊派出所員警，因被告有吸食強力膠之違反社會秩
      序維護法行為，乃據證人甲○○報案前往現場處理乙節，
      業據證人丁○○、丙○○及甲○○分別於警、偵訊及本院
      審理中證述屬實，是員警丁○○、丙○○彼時確係依法執
      行職務中之公務員無訛。被告雖一再堅稱證人丁○○及丙
      ○○為假警察云云，然本案係由臺北縣政府警察局新莊分
      局移送，如證人丁○○、丙○○並非其所屬員警，該分局
      豈有未查覺而移送本案之理？是被告上開所辯，並不足取
      。
（二）上揭被告於員警丁○○、丙○○依法執行職務時，以拳頭
      及警棍先後毆打丁○○及丙○○而對其等施強暴之事實，
      業據證人丙○○於本院審理時到庭結證稱：當天我和丁○
      ○騎乘機車執行巡邏勤務時，有民眾報案說有一名男子吸
      食強力膠，我們就到新莊市○○路與中港路的附近，但沒
      有看到可疑人物；隔了一、二十分鐘，勤務中心又通知我
      們相同的情況，我們便至新莊市○○路與大觀街口，看到
      被告手裡拿著塑膠袋，袋內有強力膠，我們上面盤查，被
      告就把強力膠放進口袋，我們叫被告將剛剛手上的東西拿
      出來給我們看，被告就先揮拳毆打丁○○的頭部一下，我
      遂拿出警棍欲以擒拿術逮捕被告，並沒有毆打他，但在拉
      扯過程中，警棍被被告拿走，並拿警棍打我的背部一下，
      我們就呼叫同事到現場支援，後來有兩位同事過來和我們
      一起制服被告；被告也有受傷，但是在逮捕過程中反抗拉
      扯造成的，他當時精神狀態很亢奮等語（本院97年1 月29
      日審判筆錄第3-4 頁），核與證人丁○○於本院審理時到
      庭結證稱：95年5 月11日凌晨1 時許，因接獲民眾報案有
      人吸食強力膠，我遂與丙○○抵達新莊中正路，當時吸食
      強力膠的人已經離去，我們便在附近搜尋，在中正路與燈
      籠街口，看到被告疑似是民眾所述之吸食強力膠者，就過
      去盤查他，當時他很配合地拿出身分證件，我們查核無異
      狀後就離開了。隔了五到十分鐘，又有民眾報案說有人在
      吸食強力膠，我們又再度前往，到了新莊市○○路跟大觀
      街口，看到被告手上正拿著裝著強力膠的塑膠袋，於是我
      們再度盤查他，我們一上前準備要被告拿出證件時，被告
      就一言不發直接揮拳打我臉部，後來我們要逮捕被告，丙
      ○○並拿出警棍欲使用擒拿術，但在過程中，被告拿到丙
      ○○的警棍，並以之毆打丙○○背部一下，我們見情況不
      對，便呼叫同事支援而終合力制服被告；當時未注意被告
      是否有流血，如果有的話可能是逮捕過程中將被告壓在地
      上而造成的擦傷，我們並沒有毆打被告等重要情節相符（
      同上審判筆錄第6-7 頁），復有丁○○及丙○○之行政院
      衛生署臺北醫院診斷證明書共2 紙在卷可佐，堪認被告確
      有前揭以拳頭及警棍毆打員警丁○○及丙○○之行為。被
      告雖辯稱其係先遭員警丁○○及丙○○毆打，始有正當防
      衛之行為云云，然案發時係被告先動手毆打證人丁○○，
      丁○○、丙○○並未毆打被告乙情，已據前開二位證人分
      別證述明確。又被告經警逮捕後，雖受有左臉1 公分裂傷
      、鼻子、頸部、右手肘、左肩及右膝多處挫擦傷等傷害，
      此有其新泰綜合醫院診斷證明書1 紙附卷可參，然當時被
      告既確有吸食強力膠之違反社會秩序維護法行為，此業據
      證人甲○○、丁○○及丙○○證明，復經被告自承不諱，
      則證人丁○○、丙○○身為員警，依法自得予以逮捕，且
      在為達逮捕目的之必要範圍內得使用強制力。衡諸被告上
      開傷勢屬小裂傷及挫擦傷，及其當時因吸食強力膠而精神
      亢奮，非以強制力實難制服之狀態，尚難認被告傷勢係因
      員警逾越逮捕必要範圍之非法施暴而造成。員警丁○○、
      丙○○既係合法使用強制力逮捕被告，即無不法侵害之情
      形存在，被告自無從主張正當防衛之餘地，是被告上開所
      辯，亦非可信。
（三）末查，被告在警詢時亦供明：當時到場處理之警員有穿著
      制服及騎乘警用機車，但沒有出示警察證件等語，按依警
      察職權行使法第4 條第1 項規定：「警察行使職權時，應
      著制服或出示證件表明身分，並應告知事由。」，是員警
      丁○○及丙○○當時既穿著制服並告知盤查事由，縱未出
      示證件，亦合於上開規定，且已足使被告明知員警丁○○
      、丙○○係依法執行職務中之公務員，從而，被告確有妨
      害公務及傷害之故意，亦無疑義。
（四）綜上事證，被告妨害公務及傷害之犯行均已經明確，其上
      開否認犯罪之辯解，均屬臨訟飾卸之詞，難以憑採，應依
      法論科。至被告雖聲請勘驗現場及測謊，惟此證據之調查
      對待證事實之釐清並無幫助，經核無調查之必要，併此敘
      明。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦配合刪除，
    另依刑法施行法第1 條之1 規定：94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條
    第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。從而：
（一）刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，法定刑為3 年以下有
      期徒刑、拘役或3 百元下罰金；刑法第277 條第1 項之傷
      害罪，法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰
      金。比較修正後刑法施行法所增訂第1 條之1 規定「中華
      民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
      年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
      」，修正後刑法施行法第1 條之1 第2 項與罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條，因上開二罪罰金刑之最高額度均屬相同
      ，並非刑罰法令之變更，無刑法第2 條第1 項比較新舊法
      之適用，應適用裁判時之刑法施行法第1 條之1 （最高法
      院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。另刑法第33條第
      5 款修正為「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元
      以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第135
      條第1 項妨害公務罪、第354 條毀損罪等所得科處之罰金
      刑最低均則為新臺幣1 千元，與被告行為時之罰金罰鍰提
      高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法
      第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元即新臺幣3 元相
      比較，自以被告行為時關於刑法第33條第5 款規定科處罰
      金刑之法律較有利於被告，而應適用此部分被告行為時之
      法律。
（二）關於刑法第47條累犯之規定，修正後刑法第47條第1 項規
      定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以
      內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
      分之一。」、修正後刑法第49條規定「累犯之規定，於前
      所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之。」，與修正前刑
      法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
      有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」、修正前刑
      法第49條規定「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國
      法院受裁判者，不適用之。」不同。修正後刑法關於累犯
      之規定，其五年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累
      犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應論以累犯。修正前刑
      法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以有期徒刑以上
      之罪（不分故意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前案
      係依軍法審判者，則不應論以累犯。而新舊法比較，應綜
      其全部之結果，而為比較，本案被告有如事實欄所述之前
      科及刑之執行情形，其於有期徒刑執行完畢，五年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依新舊法規定，均應
      論以累犯，比較新舊法結果，並無有利或不利之情形，故
      依刑法第2 條第1 項前段規定，本件關於被告是否構成累
      犯之適用，自應適用行為時之法律即修正前刑法第47條規
      定。
（三）經綜合比較前述各項法律變更之結果後，被告如上犯行，
      因修正後之規定並未對被告更為有利，依據修正後刑法第
      2 條第1 項前段，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘
      明。
三、核被告上開所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依
    法執行職務時施強暴罪及第277 條第1 項之傷害罪。被告雖
    有於公務員依法執行職務時對2 名公務員施強暴之行為，然
    所侵害之國家法益僅有一個，僅論以單純一罪。被告以一傷
    害行為，同時同地對員警丁○○、丙○○為傷害行為，侵害
    二個身體法益，觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。被告同時同地以一行為，於公務員依法執行職務時施強暴
    及傷害人之身體，觸犯分屬國家法益之妨害公務及個人法益
    之傷害罪，所侵害之法益不同，為想像競合犯，應從較重之
    刑法第277 條第1 項傷害罪處斷。被告前因恐嚇案件，經臺
    灣臺北地方法院判決判處有期徒刑4 月確定，於93年7 月14
    日執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告於94年間亦因妨害
    公務犯行，經法院判處有期徒刑3 月，此有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，於本件為避免員警之盤查及
    逮捕，竟再度以拳頭及警棍毆打之方式施強暴於執行職務之
    員警，不僅足以對執行國家公權力之員警造成相當之危險，
    且員警為國家公權力作用之屏障，是其依法執行職務時，顯
    具不容挑戰性，被告逕行對員警施暴，自屬對國家公權力之
    侵害，且藐視國家法紀，莫此為甚，犯罪所生之損害甚為重
    大，被告犯後又一再飾詞狡辯，並兩度利用聲請法官迴避之
    方式意圖延滯訴訟，態度不佳，及其素行、犯罪動機、目的
    、刺激、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。本件被告犯罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民國
    96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條
    第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併依同條例第9 條
    ，依上述宣告刑所適用易科罰金之折算標準即修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定，諭知減刑後易科罰金之折算標準（
    被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，又被告於犯罪事實之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告此部
    分之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於
    受刑人，故此部分，自應依現行刑法第2 條第1 項前段之規
    定，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金
    之折算標準）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、修正前
刑法第47條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第2 條（已刪除），刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
