【裁判字號】    97,簡,346
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29140 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將壹付、牌尺肆支、骰子參顆、門風壹顆、抽頭金新臺
幣貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄及證據
    欄所載「王英美」應更正為「王美英」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○提供賭博場所供人賭博，並取得抽頭金，
    其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，且有害社會善良風俗
    ，惟其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可證，是其素行、品行尚可，且所得財物輕微，以及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。復查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案紀錄表可證
    ，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，併予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、另扣案之麻將1 付、牌尺4 支、骰子3 顆、門風1 顆，均係
    被告所有並供犯罪所用之物，及抽頭金新臺幣（下同）20元
    ，係被告所有且因犯罪所得之物等情，業據被告供述明確，
    爰依刑法第38 條 第1 項第2 款、第3 款之規定，均併予宣
    告沒收。至賭資1,900 元，係賭客劉林玉珠、王美英、林照
    治等人違反社會秩序維護法之證物，亦與本件犯罪無直接關
    係，本院自無庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
