【裁判字號】    97,訴,293
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第293號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第326 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院94年度毒聲
    字第601 號裁定送觀察、勒戒執行完畢後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院94年度毒聲字第1871號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於95年7 月17日停止處分並釋放，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第337 號為
    不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年9 月5 日上午某時許，在其真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿財」位於臺北縣中和市某處之住所
    內，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤產生煙霧吸食之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次；復於同日下午1 時許，
    在相同處所以將海洛因溶液置入針筒注射於人體之方式施用
    第一級毒品海洛因1 次（起訴書所載犯罪時地不詳部分，應
    予補正）。嗣於96年9 月5 日17時30分許，在臺北縣中和市
    ○○路防汛道前，因案通緝經警查獲，經其同意採集尿液檢
    體送檢驗結果呈鴉片類及甲基安非他命類陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯行均坦白承認，且其於96年9 月5 日經警採
    集尿液送驗結果，係呈海洛因代謝物鴉片類及甲基安非他命
    類陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告（報告編號：CH/2007/90654） 及台北縣政府警
    察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表各1 份附
    卷可按（見97年度毒偵字第326 號卷第6-7 頁），自堪認被
    告前開自白應與事實相符；又被告有如事實欄所載之毒品執
    行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，是
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一
    級、第二級毒品之罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列之第一級毒品、第二級毒品，不得
    非法持有、施用，是核被告所為係犯同條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用前後持有毒
    品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。其所
    犯前開二罪，犯意有別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告前因施用毒品經送觀察勒戒及強制戒治，理應深知施用毒
    品係違法之行為，竟不思戒除毒癮，改過自新，又為本件施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，所
    為殊非可取，非但傷害自己身心健康，亦造成社會問題，惟
    考量被告犯後已經坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
