【裁判字號】    97,聲,541
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（97年度執聲字第241 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院判處有期徒刑5 月確定（96年8 月17日經本院
    裁定減為有期徒刑2 月又15日確定），並接續執行撤銷假釋
    後應執行之殘刑有期徒刑12年8 月4 日，於民國85年11月6
    日送監執行。茲受刑人業經法務部於97年1 月31日函核准假
    釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、查受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處
    有期徒刑5 月確定，並接續執行撤銷假釋後應執行之殘刑有
    期徒刑12 年8月4 日，於85年11月6 日送監執行，其刑滿日
    期原為98 年7月4 日，依行刑累進處遇條例縮刑96日後，縮
    短刑期後，其刑期終結日為98年3 月30日，此有法務部矯正
    司於97年1 月31日以0970905227號函及所附臺灣宜蘭監獄假
    釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可考。又上開之罪，於96年8 月17日經本院以96
    年度聲減字第4912號裁定減刑後，減刑期滿日期為98年7 月
    4 日，聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑人業
    經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十九庭    法  官  曾 正 耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳 淑 怡
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
