【裁判字號】    97,易,257
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第257號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第26066 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○因細故發生爭執，竟基於公
    然侮辱之犯意，於民國96年8 月23日17時許，在臺北縣新莊
    市○○路234 巷5 號1 樓弘業電腦用品公司之工廠內，於多
    數人得共見共聞之情況下，當場以臺語公然辱罵乙○○「婊
    ，就是婊」、「妳快出去給人家幹，快、快出去給人家幹，
    你不能給幹」等不雅語詞，足以減低及貶損乙○○之名譽。
    因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱部分，起訴書認被
    告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第31
    4 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告於本院調查程序
    時，經本院協調後達成和解，被告當庭向告訴人道歉，故告
    訴人願意接受被告的道歉，而撤回對於被告之公然侮辱告訴
    等情，業經告訴人陳述明確（見本院97年1 月22日訊問筆錄
    第2 頁），揆諸前開說明，本件被告涉犯公然侮辱部分爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
