【裁判字號】    97,簡,752
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二八０四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十六年十月二十三日二十二時三十分許，在
    臺北縣樹林市鎮○街三十五號臺北縣政府警察局樹林分局樹
    林派出所，因不滿值勤警員之服務態度，乃仗持些許醉意，
    以報案為由，手持行動電話大聲敲擊所內值班台桌面，其間
    經警員陳愷得、詹智偉上前制止時，甲○○明知陳愷得、詹
    智偉均係依法執行職務之公務員，竟基於對於公務員依法執
    行職務時當場侮辱之犯意，當場以「卒仔」、「靠夭」等話
    語辱罵陳愷得、詹智偉，旋即為警當場逮捕。案經臺北縣政
    府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中及偵查中之自白。
（二）證人陳愷得、詹智偉於偵查中之證述。
（三）證人即在場證人高俊傑於警詢及偵查中之證述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項之於公務
    員依法執行職務時當場侮辱罪。爰審酌被告漠視法紀對依法
    執行公務之警員當場施以侮辱，破壞國家法紀執行之尊嚴性
    ，復參酌其前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），素行尚稱良好，因一時酒後失慮之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  刑事第八庭  法  官    潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江文彬
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
