【裁判字號】    96,訴,2369
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2369號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬肆仟貳佰陸拾元，及其中
新臺幣伍拾陸萬壹仟柒佰貳拾伍元自民國九十年四月十日起至清
償日止，按週年利率百分之八點五計算之利息，並自民國九十年
四月十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告甲○○於民國88年3 月30日邀被告戊○○、乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）400 萬元，約
    定利息採機動利率按月計付，並約定一期未依約履行付息或
    分期攤還時，即喪失分期攤還之權利，借款視為全部到期，
    並自遲延日起，除按約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個
    月以內者，另按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20% 加付違約金。詎系爭借款屆期後，被告等未依約
    清償，迭經催討均無效果，原告乃對被告甲○○提供抵押之
    不動產聲請強制執行，而於90年4 月9 日獲償部分本息3,75
    9,778 元，及執行費44,393元，尚有如聲明所示之本金、利
    息、違約金未受償。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟。
三、證據：提出借據影本、台灣台北地方法院民事執行處90年5
    月4 日北院文八十九民執申字第二一一四七號通知暨分配表
    影本各1 份、授信往來約定書影本3份為證。
貳、被告甲○○方面：
一、聲明：求為判決駁回原告之訴。
二、陳述：被告之房子已被法院拍賣，拍賣所得價金3,821,000
    元。對於原告所提台灣台北地方法院民事執行處90年5 月4
    日北院文八十九民執申字第二一一四七號通知暨分配表影本
    ，被告沒有意見。
參、被告戊○○、乙○○方面：
    被告戊○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
壹、程序方面：
一、本件被告戊○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出借據影本、台灣台北地方法院
    民事執行處90年5 月4 日北院文八十九民執申字第二一一四
    七號通知暨分配表影本各1 份、授信往來約定書影本3 份為
    證。被告甲○○對原告之主張並不爭執。另被告戊○○、乙
    ○○則於相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，堪認原告之主張
    為可採。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
二、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
