【裁判字號】    97,易,113
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第113號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20148
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
經本院裁定行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丙○○共同收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
千元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年8 月中旬某日，在其位於臺北縣板橋市○
    ○路202 巷1 弄3 號1 樓住處，明知乙○○（由本院另行審
    結）所交付（起訴書原載「不詳人士於不詳時地所交付」，
    業經公訴人當庭更正）車牌號碼P72-909 號普通重型機車1
    部（該車登記車主為李雅君所有，由其弟甲○○於96年8 月
    10日晚上6 時30分許，將該車停放在臺北縣板橋市公車轉運
    站旁空地而遭竊）係來路不明之贓物，竟仍與乙○○共同基
    於收受贓物之犯意聯絡，予以收受後供渠等代步之用；嗣於
    同年9 月2 日晚上6 時50分許，其騎乘該贓車搭載乙○○行
    經臺北縣板橋市○○街與廣和街口時，因其闖越該交岔路口
    之紅燈號誌而為警攔檢查獲，並起出該機車，及扣得不詳人
    所有之機車鑰匙1 把，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院裁定本件行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告丙○○於本院訊問時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢時之指訴及證人馬太平於偵訊時證述之情
    節大致相符，且有贓物認領保管單、臺北縣政府警察局尋獲
    電腦輸入單各1 紙、查獲照片及扣案鑰匙照片2 幀（詳見96
    年度偵字第20148 號偵查卷第25、33、34頁）附卷可證，且
    有扣案之機車鑰匙1 把可證。是被告之自白核與事實相符，
    堪以採信。故本件事證已臻明確，被告之犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告與同案被告乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告為貪圖便利而收受該贓車，其犯罪
    之動機、目的及手段實屬可議，且被害財物之價值非輕，並
    增加被害人尋求救濟及偵查機關調查犯罪之困難，惟其素行
    並非惡劣，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷供參
    ，且該贓車業由告訴人領回，以及其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 把，既非被告所有，業
    據被告供述明確（詳見本院卷第39頁），則本院自無庸併予
    宣告沒收，檢察官請求宣告沒收云云，即屬無據，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
