【裁判字號】    96,訴,4634
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4634號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八五七七號），被告於準備程序中對被訴事實
為認罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾因搶奪案件，經本院以九十四年度簡字第四三八九
    號判決判處有期徒刑六月確定，甫於民國九十五年一月十七
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。因施用毒品案件，經本
    院以九十五年度毒聲字第三八三號裁定送觀察勒戒，認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以九十五年度毒聲字第一七二三號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十六年六月十五日戒
    治執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度戒毒偵字第二六八號為不起訴處分確定。明知海洛因
    經毒品危害防制條例列為第一級毒品，不得施用、持有，竟
    於九十六年九月十五日下午某時許，在位於臺北縣林口鄉○
    ○路一一○號十樓之一住處內，將第一級毒品海洛因放入針
    筒內再注射至體內，施用第一級毒品一次，嗣於同年月十六
    日十時許因毒品列管人口至臺北縣政府警察局新莊分局採集
    尿液，驗出嗎啡陽性反應始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級毒品之犯行，業於警詢、偵
    查及審理中坦承不諱，其為警採集尿液送驗結果，呈海洛因
    代謝物嗎啡類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    六年十月三日濫用藥物尿液檢驗報告一紙可按，被告自白核
    與事實相符。被告因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒
    聲字第三八三號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以九十五年度毒聲字第一七二三號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十六年六月十五日戒治執行完畢釋放，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第
    二六八號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑。被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品
    犯行，堪以認定。
二、海洛因經毒品危害防制條例列為第一級毒品，不得施用、持
    有，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所
    述之論罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可參，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，猶萌施用毒
    品犯意漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，惟尚知坦承犯行，
    兼衡其施用毒品動機、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告所犯，法
    定本刑非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及
    公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是
    本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
