【裁判字號】    96,建,110
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               96年度建字第110號
原      告  臺灣愛佳科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  永得金屬有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國97年1 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟玖佰貳拾柒元，及自民國九
十六年十二月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：兩造於民國94年9 月13日簽定「路竹科學園區第一期
    員工住宅新建工程- 鍍鋅/ 不鏽鋼防火門氟碳樹脂塗裝工程
    合約」，原告自94年9 月16日起施作至95年12月14日全部交
    付完成，工程款共計新臺幣（下同）1,031,918 元，營業稅
    4,785 元，合計1,080,703 元。被告原已於95年9 間付清95
    年8 月以前款項，詎料被告卻於票據到期前發生退票情事，
    有被告95年10月13日傳真函可證，幾經退換票後，原告尚持
    有被告所交付第三人永堉有限公司之支票二紙，金額計529,
    194 元未獲兌現。被告跳票後，原告仍續作小量工程，故系
    爭工程款1,080,703 元，扣除已收534,113 元、折扣663 元
    ，未收款項共計545,927 元。為此依兩造工程合約提起本訴
    ，請求被告給付工程款。
三、證據：提出報價單影本、傳真函影本各1 紙、支票及退票理
    由單影本各2 紙、客戶交易簡要表、收款日報表各1 紙為證
    。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據提出報價單影本、傳真函影本各1 紙
    、支票及退票理由單影本各2 紙、客戶交易簡要表、收款日
    報表各1 紙為證。被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，堪
    認原告之主張為可採。從而，原告依據兩造間之工程合約，
    請求被告給付工程款545,927 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    即96年12月4 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    為有理由，應予准許。
二、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
