【裁判字號】    97,抗,34
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第34號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國96年12月26日
臺灣板橋地方法院96年度票字第14616 號裁定提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖略
    以：其並未向相對人借用款項，亦未共同簽發系爭本票，其
    僅係因一時同情，代第3 人林志明簽名，且代為繳納新台幣
    （下同）6,000 元，爰依法提出抗告等語，惟查，抗告人所
    稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由其另行提起訴訟，以
    資解決，於非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定，故本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                 民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                   法  官  劉以全
                                   法  官  邱靜琪
正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                             書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
