【裁判字號】    96,訴,4440
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六二一八號、八０六三號），因被告於本院準
備程序時認罪，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案第一級毒品海洛
因壹小包（淨重零點貳公克，因鑑驗使用零點零貳零公克，驗餘
淨重零點壹捌公克）沒收銷燬；又施用第一級毒品，處有期徒刑
陸月，扣案注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛因壹小包（淨
重零點貳公克，因鑑驗使用零點零貳零公克，驗餘淨重零點壹捌
公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國九十六年五月十五日執行完畢釋放出所
    ，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第九
    八二號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品、第二級
    毒品之犯意，先於九十六年八月十三日某時，在其位於臺北
    縣泰山鄉○○街五十七巷三十七弄八號二樓住處，以注射針
    筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一次。再於九十六年十
    月九日某時，在上址，以相同方式施用第一級毒品海洛因一
    次。復於九十六年十月九日某時，在上址以將安非他命置於
    玻璃球內用火燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命一次。
    其先於九十六年八月十四日下午一時許，在臺北縣新莊市○
    ○路與福海路口為警查獲，並當場自其身上扣得海洛因一小
    包（淨重零點二公克，因鑑驗使用零點零二零公克，驗餘零
    點一八公克），再於同年十月十日上午十一時五十分許，在
    臺北縣泰山鄉○○路○段一八七號前為警查獲，並扣得其所
    有供施用海洛因所用之注射針筒一支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二件。
（三）扣案注射針筒一支、海洛因一小包（淨重零點二公克，因
      鑑驗使用零點零二零公克，驗餘淨重零點一八公克）及臺
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一件。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被告非法持有第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯二次施用第一級毒
    品罪及一次施用第二級毒品罪三罪之間，犯意個別，行為互
    異，為數罪，應分論併罰。爰審酌被告素行尚可，惟前已有
    施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其戒除毒癮之意志力
    薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
三、扣案海洛因一小包（淨重零點二公克，因鑑驗使用零點零二
    零公克，驗餘淨重零點一八公克）係毒品危害防制條例所列
    之第一級毒品，且已與分裝袋無法完全析離，爰併依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。扣案
    注射針筒一支係被告甲○○所有供其施用第一級毒品所用之
    物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款
，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
