【裁判字號】    96,訴,4709
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4709號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九五八七號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十一年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十二年三月三日執行完畢釋放。再於九十
    四年間，因違反毒品危害防制條例、偽造文書等案件，經最
    高法院、本院先後判處有期徒刑十月、七月確定，於九十六
    年九月三十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十六年十月九日晚間某時許，在中和市○○路六一一巷二
    弄二九號住處，將少許海洛因及甲基安非他命一同置入玻璃
    球內，以火燒烤使成煙霧後，混合吸食施用海洛因、甲基安
    非他命一次，嗣於九十六年十月十日晚間十一時三十分許，
    在台北縣板橋市○○○路九三巷二七號五樓為警查獲。經採
    集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局海山分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    六年十月十日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確
    呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件
    附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告
    前曾於九十一年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在
    案，再於九十四年間，因施用毒品案件，經法院判刑確定，
    其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告將海洛因及甲基安非
    他命一同放入玻璃球內混合燃燒施用，係以一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪論處
    （公訴人因被告於偵查中未供認其施用方法，而認應分論併
    罰，容有誤會）。查被告有如前所述之前案紀錄，於九十六
    年九月三十日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
