【裁判字號】    96,簡,7985
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第23635 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係兄弟關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第4 款所定之家庭成員關係。乙○○於民國96年8 月29
    日20時20分（聲請簡易判決處刑書誤載為「21時20分」，應
    予更正）至21時許間，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段76號2 樓
    甲○○住處，因故與甲○○發生口角，竟基於傷害之犯意，
    徒手毆打甲○○，致甲○○受有前額瘀腫、眩暈、欲吐、頭
    痛等傷害。案經甲○○告訴臺北縣政府警察局三峽分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○在警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指述。
  (三)告訴人所提出之卷附慶霖醫院於96年8 月29日出具之診斷證
    明書1 紙（見96年度偵字第23635 號偵查卷第4 頁）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害人之身體罪。
    爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙紙在卷為憑，其與告訴人係兄弟關係，竟僅因細故
    而傷害告訴人，致告訴人受有前額瘀腫、眩暈、欲吐、頭痛
    等傷害，惟被告犯後坦承犯行，甚有悔意，態度尚佳，另本
    院通知告訴人到庭，然告訴人並未遵期到庭，致本院無從協
    調被告與告訴人洽談和解賠償事宜等一切情狀，量處被告如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日
    制定公布，並自96年7 月16日施行，而按「犯罪在中華民國
    96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二
    十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之
    一」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項固定有明文
    。惟因被告所犯前開犯行之時間係在96年8 月29日，並不符
    合96年4 月24日前犯罪之要件，揆諸前開條例之規定，自不
    得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄：
中華民國刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
