【裁判字號】    97,促,5913
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第5913號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按「執票人不於票據
    法所定提示期限內為付款之提示者，對於發票人以外之前手
    ，喪失追索權」、「發票地與付款地在不同一省（市）區內
    者，提示期間為發票日後15日內」，票據法第132 條、第
    130 條第2 款定有明文。經查系爭支票發票日為民國96年4
    月5 日，退票日為民國96年5 月4 日，支票發票地與付款地
    分別係台北市及台北市，提示期間應為發票日後7 日內，系
    爭支票已逾票據之提示期間，債權人對背書人即債務人蔡耀
    東喪失追索權，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
