【裁判字號】    97,聲減,144
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯政府採購案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第128 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同意圖影響決標價格，而以協議使廠商不為價格之
競爭罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年8 月19日，因犯政府採購法罪，
    經本院於96年6 月22日以96年度簡字第3284號（偵查案號：
    93 年 度偵字第7017號）判處有期徒刑6 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日，並於96年7 月9 日確定在案，有該判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
二、茲檢察官以受刑人犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金折算標準等語。本件
    經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
