【裁判字號】    96,簡,8111
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26444 號、96年度偵緝字第3152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分：
    １補充被告甲○○之前案紀錄即「前因違反懲治盜匪條例案
      件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第5999號判決判處有
      期徒刑7 年確定，於民國90年11月27日假釋出獄，刑期至
      94年4 月29日屆滿假釋未經撤銷，以已執行完畢論」。
    ２關於「0000000000好」之記載，應更正為「0000000000號
      」。
（二）證據部分：
    １關於門號「0000000000」號之記載，應更正為「00000000
      00」。
    ２關於帳號「000000000 」號之記載，應更正為「00000000
      0000」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告有上開前案紀錄，於94年4 月29日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。被告係以幫助他人詐欺之意思，參與犯罪構成要件以外之
    行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供行動電話門
    號幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯
    罪風氣猖獗，危害社會治安及金融秩序非輕，惟並未直接參
    與詐欺取財犯行，情節顯較正犯輕微，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、素行、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又因被告犯罪
    之時間，係於民國96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例所定之減刑條件，應再減其宣告刑2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
