【裁判字號】    97,易,451
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第451號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2506
6 號），本院先改用簡易程序，再改用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○2 人（按同案被告謝易旼、陳欽隆
    2 人均另案審理）所涉傷害犯行詳如附件起訴書所載，因認
    被告2 人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○所涉上開傷害案件，起訴書認被告
    2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告謝易旼於審理
    中具狀撤回告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
