【裁判字號】    97,交聲,79
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第79號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國93年10月25日所為之處分
（原處分案號：板監違字第裁41-1A0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異
    議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回
    。
二、經查，本件異議人甲○○所有，車號GDB-439 號重型機車於
    民國（下同）93年5 月12日上午9 時50分許，在臺北市○○
    ○路○段，因「在設有禁止停車標誌之處所停車」，經警掣
    單逕行舉發其有違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    4 款之違規，而經原處分機關於93年10月25日以板監違字第
    裁41-1A0000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣1,200 元在
    案。嗣該裁決書已於93年10月29日送達異議人等情，此有原
    處分機關違反道路交通管理事件裁決書、掛號郵件收件回執
    影本各1 份在卷可稽，故上開裁決業已於93年10月29日發生
    送達之效力。則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提
    起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自93
    年10月30日（即其收受裁決書之翌日）起算至93年11月18日
    （星期四）止，再加計在途期間2 日，可延至93年11月20日
    （星期六），因93年11月20日為例假日，再順延至上班日即
    93年11月22日（星期一，非例假日）。從而異議人遲至96年
    12月18日，逕向本院提出聲明異議狀，此有蓋有本院上開收
    狀日期之異議人之本件聲明異議狀在卷可稽（異議人之聲明
    異議狀業經本院於96年12月24日以板院輔刑思96交他109 字
    第072927號函發由原處分機關辦理），則異議人提出本件聲
    明異議，顯已逾20日之法定期間，不合法律上之程式，且無
    從命其補正，揆諸前揭說明，其異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
