【裁判字號】    97,簡,928
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第249 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博機具「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣
壹佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪；其與陳尚瑋間，有犯意之聯絡暨行為
    之分擔，為共同正犯。按刑法第55條規定業於94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日起施行，其中刑法第55條後段有關
    「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名」之牽連犯規定，
    已經刪除，即修正後之刑法已無牽連犯得論以裁判上一罪之
    情形，參照該修正條文之立法理由，即修正條文說明謂「至
    牽連犯廢除後，對於目前實務上以牽連犯予以處理之案例，
    在適用上，則得視其具體情形，分別論以想像競合犯或數罪
    併罰」等語，是依目的解釋及比較法解釋該修正本旨，凡基
    於一個犯罪決意，實行數個犯罪構成要件之行為，惟該數個
    構成要件行為所實行之著手階段同一者，即可評價為一個犯
    罪行為而論以想像競合犯。本件被告甲○○係基於一個犯罪
    決意，自96年8 月4 日起，同時擺設賭博性電玩與賭客對賭
    及經營電子遊戲場業，其所犯違反電子遊戲場業管理條例行
    為及賭博之行為，著手階段同一，可評價為想像競合犯，應
    從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告甲
    ○○擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，對社會
    風氣有不良影響，及其擺設電子遊戲機對社會所生危害，暨
    被告之素行、品行、犯罪動機、目的、手段、及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之如主文所示之「小瑪琍」1 台（含ＩＣ板壹塊
    ），係當場賭博之器具，而賭資新臺幣120 元，係在賭檯即
    機具內之財物，不問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第
    2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
