【裁判字號】    97,簡,570
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第29842 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 至3 行之時間及地
    點更正為：「於民國96年10月24日凌晨0 時許，在甲○○所
    經營位於臺北縣新莊市○○○街126 號之贏億車業店內，」
    ，第4 行所載「住處」更正為「該店」，第5 至9 行補充更
    正為「接續於同日凌晨0 時17分、零晨1 時23分許，在渠等
    位於臺北縣泰山鄉○○路36巷8 弄3 號之1 住處，以其所有
    行動電話號碼0000000000號發送簡訊至乙○○所有行動電話
    0000000000號，該簡訊內容分別為『你去死一死』、『不接
    電話是不是，好你看我怎麼對小孩』，以加害乙○○生命、
    身體之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，遂於同日凌晨2
    時30分許，偕同其姊及姊夫返回渠等上開住處，」，及第12
    行所載「雙手多只挫傷」更正為「雙手多指挫傷」，以及證
    據欄第3 行所載「照片2 紙」補充更正為「告訴人乙○○受
    傷照片2 幀」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開2 罪，乃犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。因被告與告訴人乙○○係事實
    上夫妻關係，渠等曾共同居住在臺北縣泰山鄉○○路36巷8
    弄3 號之1 ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定
    之家庭成員關係，故被告傷害告訴人身體之行為，亦屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治
    法之前揭條文並無罰則規定，是僅依刑法傷害罪及妨害自由
    罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告與告訴人乙
    ○○係事實上夫妻關係，其犯罪之動機、目的、手段實屬可
    議，且對告訴人所生之危害非輕以及被告迄未與告訴人達成
    和解，惟其並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷供參，是其素行尚可，且犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情況，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，且定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
