【裁判字號】    97,繼,2
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度繼字第2號
聲  明  人  乙○○
上列繼承人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理    由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定，民法繼承編施
    行法第1條定有明文。次按，為限定繼承者，應於繼承開始
    時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院，修正前之民法
    1156 條亦定有明文。
二、本件聲明人因其被繼承人甲○○○於87年6月14日死亡，惟
    聲明人遲至97年1月4日始具狀向本院聲請為限定繼承，其為
    限定繼承之聲明，顯已逾法定三個月之期限，復無從補正，
    依前揭規定，其聲明限定繼承自難謂合法，無從予以准許。
    本件聲明限定繼承為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
