【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第178號
聲 請 人即
選任辯護人  柳聰賢律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因殺人未遂等案件（本院96年度字第877 號），聲請人
以被告之選任辯護人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、查被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院96年度訴字第87
    7 號分案審理，經本院訊問後，依證人證述、通聯記錄、診
    斷書、照片、槍彈鑑定書、經拘提始到案及卷附證物，認其
    涉犯刑法第30條、第271 條第2 項、第1 項及槍砲彈藥刀械
    管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項等罪嫌重大，有事實
    足認為有逃亡之虞，且足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第2 款及第3 款規定，裁定自民國96年
    8 月28日起予以羈押，並禁止接見通信；又自96年11月28日
    起延長羈押2 月，續予禁止接見通信，嗣於96年12月18日解
    除禁止接見通信，復於97年1 月28日起延長羈押2 月。聲請
    意旨雖以被告並無開槍殺害被害人陳致安，亦無交槍予同案
    被告吳炎明，自無羈押之必要，又被告母親亟待被告扶養為
    由，本案並無羈押之必要，聲請具保停止羈押等語。
三、惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司
    法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手
    段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突
    ，不能兩全，被告據此請求具保停止羈押，尚顯無據。又被
    告所犯為刑法第30條、第271 條第2 項、第1 項及槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項等罪嫌重大，且
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，經核仍有羈押之必要，是前開羈押之原因既仍存在，且仍
    有羈押之必要，復未據聲請人提出具體事證敘明其聲請停止
    羈押所保障法益之迫切性及優越性，其聲請即難予准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                     書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
