【裁判字號】    97,交簡,136
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第136號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第482 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行良好、犯罪時間為凌晨零時許，所駕駛之動力交通工
    具為自小客車，所行駛之路段為屏東縣恆春鎮○○○○道路
    、為警檢測時之呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，且有語無
    倫次之情形，並於報案時對員警口出穢語，足見酒醉情形非
    輕、惟幸未肇事，未致他人受有損害、犯後於警詢中坦承犯
    行，堪認有悔意等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
