【裁判字號】    97,易,13
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第13號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7822
號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用被告2 人於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○及乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告2 人間有竊盜之犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告2 人之智識程度，皆無犯罪前科，本
    件犯罪之動機、目的、手段，被告2 人事後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第320 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
