【裁判字號】    96,聲繼,42
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度聲繼字第42號
聲  明  人  乙○○
                        南四段.
共      同
代  理  人  丁○○
上列當事人間聲請聲明繼承事件，本院除就聲明人甲○部分已准
予備查外，另就聲明人乙○○部分裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔二分之一。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○（男，民國10年8 月13日
    出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號），原設籍居住在屏
    東縣屏東市廣興里廣興126 之14號，於93年12月20日死亡，
    在臺已無得為繼承之親屬。被繼承人丙○死亡後在臺灣地區
    留有遺產，現由國軍退除役官兵輔導委員會屏東縣榮民服務
    處保管中。聲明人乙○○之父親胡琦為被繼承人丙○之胞兄
    ，依法對於被繼承人在臺灣地區之遺產有繼承權，惟胡琦亦
    已於94年11月26日死亡，聲明人既為胡琦之繼承人，對於原
    先應由胡琦繼承之財產部分，亦得為繼承。爰依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第66條暨其施行細則第43條規定，於
    法定期間內，向本院為聲明繼承之意思表示等語。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之法律
    ，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條定有明文。復按我國民法第11
    47條規定：「繼承，因被繼承人死亡而開始。」；同法第11
    48條前段規定：「繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外
    ，承受被繼承人財產上之一切權利義務。」；同法第1138條
    規定：「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    ，故配偶及兄弟姊妹均為我國法律所定之繼承人，且遺產繼
    承人資格之有無，應以繼承開始時為決定之標準。
三、經查，聲明人乙○○為被繼承人丙○之姪女，被繼承人於民
    國93年12月20日死亡等情，固據提出被繼承人之除戶謄本、
    、聲明人之中華人民共和國居民身分證影本、法定繼承順位
    表、大陸地區江西省宜春市公證處（2007）宜證台字第81號
    親屬關係公證書、財團法人海峽交流基金會（97）核字第00
    3443號證明、委託書、大陸地區四川省成都市成都公證處（
    2007）成證內民字第10963 號委託書公證書、財團法人海峽
    交流基金會（96）核字第081045號證明各1 件、聲明人與被
    繼承人往來書信及合照等文件為證。惟依上開法條之規定，
    聲明人並非法定繼承權人，從而聲明人本於臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第66條之規定，向本院為繼承之表示，洵
    屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      家事法庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
