【裁判字號】    96,易,1150
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
96年度易字第1150號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第1869號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5,000 元，並由具保人
    即被告本人如數繳納現金後，將被告停止羈押釋放。惟被告
    於本院審理中經合法傳喚，無故不到庭。且經本院查詢臺灣
    高等法院被告全國通緝紀錄後發現，被告早於民國96年11月
    15日本院另案審理時逃匿，並由本院發布通緝中（96年屏院
    惠刑樂緝字第271 號），此有臺灣屏東地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知、保證金收據、本院送達證書、刑事報到單
    及臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表各1 紙附卷可考，顯見
    被告甲○○業已逃匿，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
