【裁判字號】    96,訴,391
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（96
年度毒偵字第577 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝
重零點貳參公克）沒收銷毀之。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命
壹包（含包裝總重零點參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖
月，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重
零點貳參公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝總重零
點參公克）均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，而於88年6 月28日
    釋放；惟於91年間，其又因施用毒品，經國防部南部地方軍
    事法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，而於92年6
    月16日釋放。94年間，其再因施用毒品案件，為國防部南部
    地方軍事法院以94年度和審字第345 號判決判處有期徒刑1
    年確定，並於95年9 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○不
    知悔改，復於第二次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第一級毒品之犯意，於96年3 月23日17時許，在屏東縣
    新園鄉○○村○○路70號住處，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於同
    上時間，在同上住處，以將毒品放入玻璃管中燒烤，使汽化
    後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日21時50分許，因其母向警方報案而查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.01公克，空包裝重0.23公
    克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝總重0.3 公克
    ）。
二、證據：除引用檢察官追加起訴書證據欄所列之證據（如附件
    ）外，並增加引用屏東縣警察局東港分局辦理煙毒、麻藥案
    尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表、臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局鑑定書各1 分
    及被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文。
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別施用海洛因及
    甲基安非他命毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品
    罪，其持有海洛因及甲基安非他命毒品之行為分別為施用該
    等毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告所犯上開兩罪，犯意
    各別，罪名不同，應分論併罰。被告前有如事實欄所示之科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，
    其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之兩罪
    ，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、
    曾有竊盜及多次施用毒品之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表參照），素行不端，前經施用毒品受觀察勒戒
    及徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，且
    施用兩種毒品，毒癮非淺，其於偵、審程序中均坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    中華民國96年罪犯減刑條例之規定減刑後，合併定其應執行
    之刑，以資懲儆。扣案海洛因及甲基安非他命各1 包，為查
    獲之毒品，其包裝袋因係用以包裝毒品，衡情已分別黏沾海
    洛因及甲基安非他命毒品，難以析離，故應將其整體視為查
    獲之毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭
    知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10
條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
