【裁判字號】    97,聲,176
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第176號
聲  請  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反森林法案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之車牌號碼1571-PY 之自用小貨車壹部，應暫行發還予聲請
人乙○○，並由其於本院97年度訴字第86號刑事案判決確定前，
負保管之責。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度訴字第86號被告丙○○、甲
    ○○違反森林法案件，經扣押之車牌號碼1571-PY 之自用小
    貨車（下稱系爭車輛）為聲請人所有，並非被告丙○○、甲
    ○○所有，並無扣押之必要，為此請准予暫行發還聲請人等
    語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命
    負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142 條第1 、2 項分
    別定有明文。
三、查本院97年度訴字第86號被告丙○○、甲○○被訴違反森林
    法案件，尚在審理中，惟扣押之系爭車輛為聲請人所有，此
    有車籍查詢資料1 張在卷可稽；又系爭車輛具有相當之使用
    價值，且系爭車輛於本案已無再予扣押留存之必要，故本院
    認為得暫行發還聲請人，並由其負保管之責。是聲請人前開
    聲請，核無不合。
四、爰依刑事訴訟法第142 條第2項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                     書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
