【裁判字號】    97,簡,195
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第195號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第138 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台萬元；
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表所示之電
子遊戲機具共拾玖台（共含IC板貳拾壹塊）、代幣伍佰零貳枚、
計分卡貳拾張、帳冊陸張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○自民國94年3 月間起，經營址設於屏東縣屏東市○○
    街60之1 號之「金海豐遊藝場」（領有申請屏東縣政府電子
    遊戲場業級別證），嗣並基於在公眾得出入場所賭博財物之
    犯意，在公眾得出入之「金海豐遊藝場」擺設如附表所示之
    電子遊戲機具，與不特定之賭客賭博財物，並於96年10月初
    ，以每月薪水新台幣（下同）1 萬9,000 元之代價，僱用與
    其有犯意聯絡之謝佳樺（業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官職權不起訴）擔任店員，負責為賭客兌換代幣、開分、發
    送計分卡及按計分卡累積分數替客人洗分兌換現金等工作，
    渠等賭博之方式為：賭客以每10元兌換代幣1 枚之比例兌換
    代幣，或以現金開分後，即可在附表所示之電子遊戲機具押
    注，若押中，即可贏得不等倍數之分數，店員再依賭客累積
    之分數，以1 比2.5 之比例給予計分卡，之後賭客即得以計
    分卡所載分數，按一比一之比例，向店員洗分兌換現金，若
    賭客未押中，賭客兌換代幣或開分時所支付之金錢，則全歸
    「金海豐遊藝場」即甲○○所有。適於96年11月8 日凌晨0
    時40分許，陳火彥（業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官職
    權不起訴）基於賭博之犯意，進入上址把玩「超悟空」電子
    遊戲機具賭博財物，贏得累積分數1,000 分，而向謝佳樺換
    取2,500 分之計分卡，嗣於同日凌晨3 時5 分許，陳火彥向
    謝佳樺表示要洗分換取現金，謝佳樺遂在「金海豐遊藝場」
    之樓梯間，將現金2,500 元交付陳火彥，而為在場埋伏之警
    員當場查獲，在陳火彥身上查扣其賭博所得之現金2,500 元
    ，另於該電子遊戲場內，扣得如附表所示之電子遊戲機具共
    19 台 、電子遊戲機具內之代幣共計502 枚，及甲○○所有
    供其與謝佳樺共同賭博犯罪所用之計分卡20張、帳冊6 紙，
    查悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充： (1)、本院公務電話記錄、 (2)、共同被告
    謝佳樺係被告所雇用，每月僅領取固定薪水之員工，倘非其
    老闆即被告有所指示，衡情應無在未有任何誘因之情況下，
    甘冒被警方查緝之風險，主動為客人洗分換現金之動機甚明
    ，堪認共同被告謝佳樺應係依被告之指示為賭博犯行無訛，
    被告空言否認，顯係卸責之詞。
三、按刑法第268 條所定之圖利供給賭博場所罪、聚眾賭博罪，
    除行為人主觀上之營利意圖之外，其營利之來源必與供給賭
    博場所或聚眾賭博之客觀構成要件行為相結合，始克當之；
    即單純因供給賭博場所或聚眾賭博而牟利，諸如抽頭，或變
    相以收取清潔費、茶水費等名目為之，倘獲利之來源乃取決
    於賭博本身之輸贏，乃仰賴賭博之射倖性與或然率，即是否
    輸贏仍在未定，自應成立賭博罪，而非該當刑法第268 條之
    罪。查被告固然擺設電子遊戲機具，僱用知情之共同正犯謝
    佳樺，以上揭方式與不特定賭客對賭財物，然渠等所擺設之
    電子遊戲機具，猶如個人手足之延伸，藉此方式同時各別與
    機具上之賭客對賭，渠等能否取得賭客押注之賭資，乃取決
    於賭客是否押中之僥倖，輸贏結果猶未可知，且此情形，亦
    非不特定之賭客可以任意加入或退出，實難認已達聚眾之程
    度，本件既乏其他積極證據，足資證明被告另有抽頭營利之
    行為，揆諸前揭說明，要不得遽以刑法第268 條之罪相繩，
    檢察官聲請意旨容有誤會，惟基本事實既屬同一，本院自得
    予以審理，並依法變更聲請法條。是核被告所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告與店員謝佳樺就上
    開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者，此即刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於集合之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。查被告被告以在公眾得出入場所
    擺設電子遊戲機具與賭客對賭財物，自始即有與客人反覆實
    施賭博行為之犯意，顯係基於一個集合之犯意，侵害同一社
    會法益，且具有場所、時間密接性，應屬具有預定同種類行
    為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一賭博罪。
四、本院審酌被告不思正當經營事業，竟藉由經營電子遊戲場業
    之機會，與客人賭博財物，破壞社會善良風氣，所為誠屬不
    該，且其矢口否認犯行、毫無悔意，經營前開電子遊戲場多
    年，獲利應非微，衡以其素行良好、無前科，有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，及其犯罪動機、手段、造成之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    至於扣案如附表所示之電子遊戲機具19台（共含IC板21塊）
    及代幣共502 枚，均係當場賭博之器具，依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，均應予宣告沒收；另扣案之
    計分卡20張及帳冊6 紙，衡情應係被告提供予共同正犯謝佳
    樺，用以犯前開賭博罪所用，均應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收；末者，扣案之現金2,500 元係警方在賭客
    陳火彥身上所查扣，係陳火彥從事賭博犯罪所得之財物，有
    賭客陳火彥之警詢筆錄可證（見警卷第10頁背面），此筆現
    金既非在賭檯或兌換籌碼處之財物，亦非當場賭博之器具，
    自不得依刑法第266 條第2 項規定沒收，又該筆現金既係賭
    客陳火彥犯罪所得之物，亦不得於本案依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收，聲請意旨就此亦有誤會，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第28條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表（扣案之電子遊戲機具共19台，共含IC板21塊）：
┌──┬────────┬───┐
│編號│電子遊戲機具名稱│數  量│
│    │                │（台）│
├──┼────────┼───┤
│ 1  │戰國風雲        │2     │
├──┼────────┼───┤
│ 2  │金蘋國          │2     │
├──┼────────┼───┤
│ 3  │跑馬            │6     │
├──┼────────┼───┤
│ 4  │水果盤          │1     │
├──┼────────┼───┤
│ 5  │大舞台          │1     │
├──┼────────┼───┤
│ 6  │麻將            │1     │
├──┼────────┼───┤
│ 7  │超悟空          │3     │
├──┼────────┼───┤
│ 8  │神象王          │1     │
├──┼────────┼───┤
│ 9  │戰象            │1     │
├──┼────────┼───┤
│ 10 │金錢豹          │1     │
└──┴────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
