【裁判字號】    97,訴,108
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第108號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2159號），經本院裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查其於施用海洛因前持有海洛因犯行，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。至於被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，自應分論併罰。又查被告有事實欄所載論罪科刑
    執行之情形，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告為民國58年10月17日出生，教育程度為高商畢業，此有警
    詢資料1 份在卷可稽。被告曾因施用毒品經送勒戒處所施以
    觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已
    深，惟因施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他人，此次
    施用毒品次數各僅1 次，且其犯罪後坦承犯行、態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並合併定其應執行刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                               書記官  蘇雅慧
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
