【裁判字號】    97,簡,197
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第197號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第540 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，各處拘
役肆拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。各應執行
拘役捌拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除增列被
    告等之犯行，業據告訴人乙○○、丙○○2 人指訴綦詳，且
    大致相符合外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。其等以一行為同時傷害、恐嚇告
    訴人2 人，應依想像競合之例，各從一重處斷。茲審酌被告
    素行、教育程度、職業、犯罪動機、與告訴人之關係、犯罪
    之手段、告訴人所受之傷害程度及其等犯後否認犯罪，且尚
    未賠償告訴人之損害，難認有悔改之意等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及定其等應執行刑，並依其等之資力、
    收入及社會地位等情，分別諭知易科罰金之算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第305 條、第55條、第41條第1 項
    前段，第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
