【裁判字號】    97,簡,191
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第191號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。扣案之偽造「簡武哲」之健保卡壹張沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國87年6 月
    19日，以87年度易字第734 號判處有期徒刑2 年，於87年9
    月21日確定；復因過失傷害案件，經臺灣桃園地方法院於88
    年3 月19日，以87年度交易字第614 號判處有期徒刑5 月，
    經臺灣高等法院於88年8 月31日駁回上訴確定；又因妨害兵
    役案件，經臺灣桃園地方法院於87年7 月31日，以87年度訴
    字第859 號判處有期徒刑4 月，嗣經確定；再因竊盜案件，
    經臺灣桃園地方法院於88年4 月27日，以87年度易字第2883
    號判處有期徒刑10月，於88年5 月17日確定；上開案件合併
    定應執行刑有期徒刑3 年6 月，於88年7 月29日入監執行，
    嗣於91年11月8 日假釋出監，所餘刑期付保護管束，於92年
    10月13日縮刑期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行論，
    而執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，因他案通緝逃亡期間，為躲避警方查
    緝，竟基於行使偽造私文書及行使偽造特種文書之犯意，於
    95年5 月間，向其友人簡武哲誆稱要借用駕駛執照租片，待
    簡武哲借其駕駛執照後，即持簡武哲之駕駛執照，前往位於
    桃園縣中壢市○○○路○ 段525 號之中央健康保險局北區分
    局，冒稱是「簡武哲」本人、健保卡遺失欲補辦云云，而填
    載遺失補發不實事項之請領健保IC卡申請表且繳交工本費新
    臺幣200 元之補發費用（該申請表原本因過1 年之保存期限
    ，業經中央健康保險局北區分局銷燬），並在該表申請人簽
    章部分偽簽「簡武哲」之簽名，在照片黏貼處貼上之自己照
    片，並將簡武哲交付之駕駛執照影本黏貼至該申請表背面，
    持以向不知情之承辦人員申請補發簡武哲之健保IC卡，使其
    當場製作並核發上有甲○○照片偽造之「簡武哲」健保IC卡
    1 枚予甲○○，足以生損害於「簡武哲」及全民健康保險局
    對全民健康保險資料管理之正確性。嗣為警另案通緝到案後
    循線查獲，並扣得上開全民健保卡1 張。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人簡武哲於警詢及偵查中之證述相符，復有上開全民
    健保卡1 張扣案可佐暨中央健康保險局北區分局函文1 紙附
    卷可稽。是被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確
    ，被告上開犯行，應堪認定。
二、查被告犯罪後，刑法關於罰金刑最低額（第33條第5 款）、
    牽連犯（第55條後段）之規定，業經總統於94年2 月2 日公
    布修正，並自95年7 月1 日起施行，比較修正前後之規定，
    各該修正後之規定，並無較有利於被告之情形，依同法第2
    條第1 項，仍應適用各該修正前之規定論處。（又被告有如
    事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，
    或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告
    而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之刑法第47條第1 項，論以累犯）。
三、又按「健保卡」屬關於能力或其他相類證書之一種，屬刑法
    第212 條之特種文書；健保卡申請書，其性質上屬私文書無
    訛。又被告偽造「簡武哲」之署押為偽造私文書之部分行為
    ，不另成罪；偽造私文書而後行使，偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，應依行使論處。核被告所為係犯刑法
    第216 條、210 條之行使偽造私文書及同法第212 條之偽造
    特種文書罪。其利用不知情之健保局承辦人，製作核發偽造
    健保卡之特種文書，為間接正犯。其行使偽造私文書（健保
    卡申請書）之目的，係為冒領取得偽造之「簡武哲」健保卡
    ，上開兩罪間有目的、手段之牽連關係，應依修正前刑法第
    55條牽連犯規定，從一重之行使偽造私文書論處。又被告有
    事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
四、至公訴意旨認被告上開犯行另涉犯刑法第214 條、第220 條
    之使公務員登載務實準文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪云云。惟查：
  (一)按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成。
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院92年度臺上字第2315號判決意旨參照）
    。查健保局為防止健保ＩＣ卡被冒辦情形之發生，對於民眾
    以「遺失」名義向健保局申請換發健保ＩＣ卡案件，會由櫃
    檯受理人員逐案查詢當事人之「投保單位代號」或「第六類
    繳款單寄發地址」，並核對民眾國民身份證正本基本資料及
    照片；委由代理人申請者，除核對申請人證件資料外，若代
    理人為當事人之配偶、父母、子女、兄弟、姐妹者，應舉證
    其關係之相關文件（如戶口名簿），若為其他關係者，將進
    一步查詢代理人之「加保單位」；對於遺失補發未貼照片案
    件或照片辨識困難案件者，應透過戶役政為民服務公用資料
    庫中「國民身份證領換補資料查詢」系統進一步確認國民身
    份證是否為有效證件後，才進入製卡程式，若查有不符情事
    ，應立即移請單位主管作後續處理等情，顯見健保局於核發
    健保ＩＣ卡時，須對於申請人是否為本人進行審核確認，而
    非一經申請人申請，健保局人員即有依其所為申請之事項予
    以登載並核發健保ＩＣ卡之義務，則揆諸前揭說明，要與刑
    法第214 條所稱之使公務員登載不實事項於公文書罪之構成
    要件不符。
  (二)另刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之成立，以意圖為自己或
    第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為
    要件。故必行為人有不法所有意圖，並以詐術使人將本人或
    第三人之物交付，始能成立。本件被告雖取得偽造之上開健
    保卡，惟其並無持之向任何醫院或機構行使，期間亦無取得
    任何財物，是自與前揭構成要件不符。綜上，公訴人認被告
    另構成上開2 罪，容有誤會。此外，復查無何積極證據足認
    被告有犯刑法第214 條、第220 條之使公務員登載不實準文
    書及同法第339 條第1 項之詐欺取財之犯行，此部分本應為
    無罪之諭知，惟原公訴意旨認此部分與前開論罪科刑之部分
    ，有牽連犯之裁判上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
五、爰審酌被告為66年11月12日出生，教育程度為高中畢業，此
    有警詢資料在卷可稽；被告竟為逃避通緝，即任意持他人之
    駕駛執照，利用健保局不知情承辦人員偽造簡武哲健保卡1
    張，侵害被害人簡武哲之權益及全民健康保險局對全民健康
    保險資料管理之正確性，其行為殊屬可議，然念其犯後坦承
    犯行，已有悔意，其犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又扣案之健保卡1 張，係被告犯罪所得之物，且
    既已由健保局核發而為被告所有，應依修正前刑法第38條第
    1 項第2 款，宣告沒收（該健保卡上被告之照片，無庸再予
    宣告沒收）。至於健保卡申請書原本（其上有偽簽之「簡武
    哲」署名），業經中央健康保險局北區分局銷毀，爰均不予
    宣告沒收，併予敘明。
六、末查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第21
    6 條、第210 條之罪，合於減刑條件，爰依中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定予以減刑，又審酌
    其年齡、職業、收入、社會地位等節，並依據修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    ，以資儆懲（按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2條 第1 項定有明文。又被告行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而其行
    為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施
    行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準
    ）。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第216 條、第210 條、第212 條、第55條（修正前）、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第
    1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
