【裁判字號】    97,易,47
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第47號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7848號
），經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。至於被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，自應分論併罰。被
    告有事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內再
    犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告為民國64年11月15日出生，教育
    程度為高職畢業，此有警詢資料在卷可稽；其犯罪時為有智
    識之成年人，正值青壯，竟不思進取，為求不勞而獲乃竊取
    他人之物，行為實不足取，惟兼念及所竊取之抽水機1 台、
    空氣壓縮機1 台及白米3 包均已發還被害人，有贓物認領保
    管單1 紙在卷可稽，及被告犯後始終坦承犯行，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其
    應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
