【裁判字號】    97,聲,179
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第179號
聲 請 人即
選任辯護人  柳聰賢律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因殺人未遂等案件（本院96年度訴字第877 號），聲請
人以被告之選任辯護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院96年度訴字第87
    7 號分案審理，經本院訊問後，依證人證述、通聯記錄、診
    斷書、照片、槍彈鑑定書、經拘提始到案及卷附證物，認其
    涉犯刑法第266 條第1 項、第271 條第2 項、第1 項及槍砲
    彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項等罪嫌重大
    ，有事實足認為有逃亡之虞，且足認有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款及第3 款規定，裁定自
    民國96年8 月28日起予以羈押，並禁止接見通信；又自96年
    11月28日起延長羈押2 月，續予禁止接見通信，嗣於96年12
    月18日解除禁止接見通信，復於97年1 月28日起延長羈押2
    月。聲請意旨雖以被告並無殺人犯意，並無羈押必要性，且
    有家人亟待被告扶養為由，聲請具保停止羈押等語。
三、惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司
    法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手
    段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突
    ，不能兩全，被告據此請求具保停止羈押，尚顯無據。又被
    告所犯為刑法第266 條第1 項、第271 條第2 項、第1 項及
    槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項等罪嫌
    重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，經核仍有羈押之必要，是前開羈押之原因既仍存
    在，且仍有羈押之必要，復未據聲請人提出具體事證敘明其
    聲請停止羈押所保障法益之迫切性及優越性，其聲請即難予
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                    書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
