【裁判字號】    97,繼,141
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第141號
聲  請  人  甲○○○
即  繼承人  乙○○
            丁○○
                      送達代收.
                      住屏東縣.
聲請人即繼承人甲○○○、乙○○.
男，民國44年5 月12日出.
）於97年1 月24日死亡，業.
本、繼承系統表各1 份及印鑑證.
院，聲請限定繼承，本院依法為公.
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起5 個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承.
行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                  家事庭法  官.
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內.
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97  .
                        書記官.


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
