【裁判字號】    96,訴,337
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第337號
原      告  甲○○
訴訟代理人  駱怡雯 律師
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院於民國97年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其於民國（下同）94年10月間，由被告丙○
    ○引薦認識販賣珠寶為業之被告乙○○，被告丙○○並向原
    告大力推薦被告乙○○販售之珠寶，表示被告乙○○所販售
    珠寶係與專櫃富御珠寶之來源相同，且渠等為鄰居，大可信
    賴被告乙○○所售商品之品質；原告基於友誼，遂允其介紹
    被告乙○○、丁○○向原告兜售珠寶，渠等並向原告保證所
    販售之珠寶均為「A 貨」，原告遂向被告乙○○購買如附件
    所示之珠寶（下稱系爭珠寶），且以現金及支票支付價金合
    計新台幣（下同）801,387 元。嗣原告於95年9 月21日向魏
    思凱珠寶鑑定顧問有限公司（下稱魏思凱公司）聲請鑑定系
    爭珠寶，鑑定結果均記載為「B 貨」或「C 貨」，原告隨即
    向被告乙○○表示解除買賣契約，請求返還價金，詎其均避
    不見面。被告三人以共同詐騙原告之犯意，向原告實施詐術
    以兜售劣質珠寶，所得價款並由渠三人朋分；原告已向被告
    乙○○解除買賣契約，被告丙○○、丁○○均有參與系爭珠
    寶之買賣過程，且從中收取利益，顯係立於共同出賣人之地
    位，故被告三人應連帶返還上開買賣價金，且應為其共同詐
    害行為負回復原狀之義務等語，並聲明：(一)被告乙○○、丁
    ○○及丙○○應連帶給付原告新台幣（下同）801,387 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息；(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：
(一)、被告乙○○：伊並未主動向原告兜售珠寶，亦未保證原告所
    述品質，原告是經由他人介紹，自己要求購買系爭珠寶；珠
    寶之價值應由專業知識及成品加以判斷，原告所提報告係以
    機器鑑定，是否能鑑定珠寶之市價則有疑問。伊係以低於市
    價之價格將系爭珠寶售予原告，系爭珠寶均有與售價相符之
    價值，且原告曾向伊換貨及退貨，伊實際上僅收到50幾萬元
    ，不同意解除契約返還價金等語。並聲明：原告之訴駁回。
(二)、被告丁○○：伊雖曾代被告乙○○將原告開立之支票兌現，
    惟已將金額全數轉交被告乙○○，伊並未參與系爭珠寶之買
    賣過程，僅於交貨時擔任司機而已等語。並聲明：原告之訴
    駁回。
(三)、被告丙○○：伊並未參與系爭珠寶之買賣，是原告問到伊身
    上配戴之玉鐲，伊告以是向認識的人購買，不會欺騙伊等語
    ，原告乃要求伊幫忙帶貨。原告購買系爭珠寶均非現場付費
    ，支付貨款時間往往超過1 個月以上，已有相當充裕時間鑑
    定觀賞；且其業於刑事偵察中自陳，曾拿給懂玉的友人鑑定
    過後認為品質良好且價格低於市價，才會陸續購買，何曾受
    到被告等人之共同詐騙？且原告於買賣過程從未支付現金，
    竟溢列金額，顯有訛詐之嫌等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張其經被告丙○○介紹，自94年至95年間向被告乙○
    ○購買如附表所示之珠寶玉石，嗣原告將系爭珠寶交由魏思
    凱公司鑑定，鑑定結果均為「B 貨」、「B 或＆C 貨」、「
    C 貨」，嗣其向高雄地方法院檢察署提起詐欺罪告訴，惟被
    告等人均受不起訴處分，原告聲請再議亦遭駁回等情，業經
    原告提出購買清單、寶石鑑定書、且有台灣高雄地方法院檢
    查署95年度偵字第33243 號不起訴處分書及台灣高等法院高
    雄分院檢察署96年度上聲議字第654 號處分書影本各1 件為
    證，且為兩造所不爭執，堪信為真實。
四、原告主張被告3 人共同出售如附表所示之珠寶予其，其所販
    售之珠寶缺少被告所保證之品質，原告請求解除契約返還價
    金，併請求被告負共同侵權行為人責任等語，被告均否認上
    情，並以前揭詞置辯，是本件爭執點為：(一)如附表所示之珠
    寶是否缺少出賣人所保證之品質而有瑕疵？(二)被告3 人是否
    共同出賣珠寶而應負共同侵權行為人責任？茲審酌如下：
(一)、如附表所示之珠寶是否缺少出賣人所保證之品質而有瑕疪？
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。經查，原告主張如附表
    所示之珠寶缺少出賣人所保證之品質，固據提出魏思凱珠寶
    鑑定顧問有限公司之寶石鑑定書為證（見本院卷第14至18頁
    ），及證人即原告的妹妹沈婠研之證詞：當時被告乙○○有
    說手飾是與富御珠寶同一工廠，因為被告乙○○有認識，所
    有可以拿到便宜的價格，被告乙○○有無說這是A 貨我不記
    得了，但富御賣的不可能是不好的。（貨物的品質被告是如
    何描述？）被告說是跟富御一樣的等語（見本院卷第65、66
    頁），惟依證人所述被告乙○○並無保證其所販售珠寶的品
    質為何等級，再者上開鑑定書僅表示如附表所示之珠寶為B
    貨或C 貨，而所謂A 、B 、C 貨是依是否為原色、原石而為
    不同的認定，原告未能舉證證明被告乙○○有保證其所出售
    的珠寶均為原石、原色，要難以此鑑定書證明如附表所示的
    珠寶缺少被告乙○○所保證的品質。原告雖主張被告有保證
    其販售的珠寶與富御珠寶來源相同，而富御珠寶係由緬甸礦
    區出產後經香港手工鑲崁進口進入台灣販售，而被告乙○○
    係向玉市批貨顯不可能與富御珠寶相同來源等語，惟查，所
    謂相同的來源，對於珠寶而言，只要礦石區相同，即為相同
    的來源，因加工、設計、取樣的方式不同，而有不同的價差
    ，而富御珠寶之礦區並非其所獨有，他人自有可能自相同的
    礦區取得礦石而予以加工製成珠寶，要難憑此即認兩者來源
    不同。再者，玉、鑽石或瑪瑙比種較為奢侈之裝飾品，乃是
    天然產物經過加工而成，市面上價格本即起伏不定，難有一
    客觀之衡量標準，以原告所購買的手鐲而論，其價位於市場
    上即有達數十萬元及百萬元之差距，乃因相同造型的手鐲，
    不同的成色及加工方式的不同其價格即有不同，原告未能提
    出與其購買如附表所示之造型相似、成色相仿珠寶的價格，
    較其向被告乙○○購買的價格為低，實難認被告乙○○所出
    賣的珠寶品質與價格不相當，而得解除契約，是原告請求解
    除契約，請求返還價金，顯屬無據。
(二)、被告3 人是否共同出賣珠寶而應負共同侵權行為人責任？
    原告主張被告３人共同出賣珠寶等語，被告丙○○及丁○○
    均否認有販售珠寶云云，經查，原告雖以被告乙○○販售之
    價何均以市價加計被告丙○○之利潤，而認被告丙○○為出
    賣人，惟所謂出賣人是要有物品提供販售方稱之為出賣人，
    以原告所述，被告丙○○充其量僅為介紹人而已難認係出賣
    人。再者，原告徒以被告丁○○持原告所交付之票據予以兌
    現即認被告丁○○為出賣人，惟代為兌現票據與是否為出賣
    人實為二事，原告未能提出其他證據證明之，實難僅以此認
    定被告丁○○為出賣人。又原告主張被告3 人共同向原告推
    介玉之品質等語，惟為被告所否認，經查，證人即原告的妹
    妹沈婠研到庭證稱：被告乙○○、丁○○、丙○○當時沒有
    強迫我們買，我們看完後有當場購買，被告說如果現在不買
    ，以後向富御買價格會比較高，被告說我們不可能賣假的等
    語（見本院卷第65頁），是依證人所述可知被告等並無何強
    迫推銷之行為。原告復未能舉證證明被告丙○○、丁○○有
    何積極推銷之行為，實難認渠等有向原告推介玉之品質。再
    者，原告於偵查中業已自承，其雖然不懂玉，但大致上可以
    瞭解玉的價值，伊要買玉之前會先看過，覺得喜歡該玉的顏
    色及手工，且問過價格，並認為該玉飾達到被告所稱之價值
    ，才會購買，且伊曾拿被告出售的玉給出賣珠寶的朋友看過
    ，認為玉都不錯，售價又比市面上所定價格為低，所以伊才
    會購買（見台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第33243 號
    卷第20頁）。是原告既於購買前業已有機會觀看，其對於珠
    寶的購買是基於其認定符合內心評價的價格，而非基於被告
    的銷售行為，其現認所購買的珠寶不符合內心的期待而有所
    謂權利損害，顯係出於自已認知之疏誤，而非被告有何侵權
    的行為所致，其認被告應對其財產之損害，負侵權行為責任
    ，顯無理由，應予駁回。
(三)、綜上所述，原告請求被告解除契約返還契約及負侵權行為人
    責任，均屬無據，應予駁回。其假執行之聲請亦失所附麗，
    應併予駁回。
五、結論，原告之訴無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  王秋淑
附表
┌──┬─────────┬───────┬──┬───────┐
│編號│    品名          │    單價      │數量│    總價      │
│    │                  │（新台幣：元）│    │              │
├──┼─────────┼───────┼──┼───────┤
│  1 │龍珠（紫色）      │   23,800     │ 2  │   47,600     │
├──┼─────────┼───────┼──┼───────┤
│  2 │手鐲（黃翡翠）    │   68,000     │ 1  │   68,000     │
├──┼─────────┼───────┼──┼───────┤
│  3 │手鐲（紫羅蘭）    │   43,000     │ 1  │   43,000     │
├──┼─────────┼───────┼──┼───────┤
│  4 │佛手錢（透明綠色）│   18,800     │ 2  │   37,600     │
├──┼─────────┼───────┼──┼───────┤
│  5 │手鐲（翡翠綠）    │  120,000     │ 1  │  120,000     │
├──┼─────────┼───────┼──┼───────┤
│  6 │戒指（蛋面綠色）  │   65,000     │ 1  │   65,000     │
├──┼─────────┼───────┼──┼───────┤
│  7 │貔貅（黃翡翠）女用│   52,220     │ 1  │   52,220     │
├──┼─────────┼───────┼──┼───────┤
│  8 │貔貅（黃翡翠）男用│   44,535     │ 1  │   44,535     │
├──┼─────────┼───────┼──┼───────┤
│  9 │貔貅（紫羅蘭）    │   78,432     │ 1  │    78,432    │
├──┼─────────┼───────┼──┼───────┤
│ 10 │葫蘆              │   30,000     │ 1  │    30,000    │
├──┼─────────┼───────┼──┼───────┤
│ 11 │手鐲（透明）      │  200,000     │ 1  │    200,000   │
├──┼─────────┴───────┴──┴───────┤
│    │ 合計：786,387元（原告誤為：801,387元）                 │
└──┴────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
