【裁判字號】    96,附民,51
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第51號
附民原告    富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
附民被告    戊○○
            乙○○
            庚○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件（95年度訴字第395 號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告戊○○、乙○○、庚○○、丁○○應連帶給付原告新台幣玖
拾柒萬伍仟元，及被告戊○○、乙○○、庚○○自民國九十六年
四月十八日起，被告丁○○自民國九十六年四月三十日起，均至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
本判決於原告以新台幣拾貳萬伍仟元供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告戊○○、乙○○、庚○○、丁○○連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告等應連帶給付原告新台幣（下同）975,000 元，
    及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按按
    年息百分之5 計算之利息，並願供擔保聲請准宣告假執行。
二、陳述：被告等謊稱於民國93年6 月2 日16時許，案外人許政
    智行經屏東縣林邊鄉竹林村屏189 線2509公里處，遭被告戊
    ○○駕駛WS-1953 號車撞擊受傷，向原告申請出險詐得130
    萬元，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴在案，嗣
    經原告已自案外人丙○○處取回325,000 元，餘975,000 元
    應由被告等人賠償。爰依民法第184 條第1 項前段之規定，
    請求財產上之損害賠償。
三、證據：引用本院95年度訴字第395 號、95年度訴字第658 號
    案件卷證為證。
乙、被告戊○○、乙○○、庚○○方面：
一、聲明：求為判決駁回原告之訴。
二、陳述：如刑事案件審理時之陳述。
三、證據：引用本院95年度訴字第395 號卷證為證。
丙、被告丁○○方面：未到庭為聲明及陳述，亦未提出任何證據
    。
    理  由
一、案外人丙○○與被告丁○○、庚○○、戊○○及案外人許政
    雄共同意圖為自己不法之所有，並基於行使公務員登載不實
    文書、業務登載不實文書及詐欺取財之犯意聯絡，由被告乙
    ○○基於幫助被告丁○○詐欺取財之犯意，出具不實之道路
    交通事故證明書，案外人丙○○明知案外人許政智未與被告
    戊○○發生道路交通事故，仍受理被告丁○○所招攬而申請
    之保險理賠事件，將被告戊○○駕駛車牌號碼WS-1953 號自
    小客車撞擊案外人許政智受傷之不實事項，登載於其業務上
    作成之賠案處理紀錄、理算簽結作業等文書，向原告公司提
    報賠付作業而施詐術並行使登載不實之道路交通事故證明書
    及賠案處理紀錄、理算簽結作業等文書，使原告公司因不知
    上揭道路交通事故證明書係登載不實之公文書及賠案處理紀
    錄、理算簽結作業等文書係登載不實之業務文書而陷於錯誤
    ，核定130 萬元之保險給付，足以生損害於原告公司對於保
    險給付核發之正確性之事實，為本院95年度訴字第395 號、
    95年度訴字第658 號刑事判決所認定，且經判處被告乙○○
    、庚○○罪刑在案，被告戊○○、乙○○、庚○○、丁○○
    有向原告公司詐領保險金之行為，應堪認定。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；又數
    人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。造意
    人及幫助人，視為共同加害人，民法第184 條第1 項、第18
    5 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。次按損害賠償，除
    法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補債權人所受損害
    及所失利益為限，民法第216 條第1 項亦有明文。查被告戊
    ○○、庚○○、丁○○共同詐騙原告公司得款130 萬元，被
    告乙○○則幫助被告丁○○為詐騙行為，已如上述，則原告
    請求被告戊○○、乙○○、庚○○、丁○○應連帶賠償其所
    受財產上之損害，即屬有據，堪認本件原告請求為有理由，
    應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律
    之規定，爰酌定相當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，應依刑事訴訟法第502 條
、第491 條第10款、民事訴訟法第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
