【裁判字號】    96,訴,831
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第831號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月30日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬仟柒佰肆拾元，及自民國
九十六年八月三十日起至清償日止，按年息百分之四點九三五計
算之利息，暨自民國九十六年九月三十日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按訴訟標的之一部或以一訴主張之數項標的，其一達於可為
    裁判之程度者，法院得為一部之終局判決，民事訟法第382
    條定有明文。經查，原告提起本件訴訟時，原係請求被告乙
    ○○、甲○○與丙○○連帶給付被告乙○○積欠原告之款項
    ，因被告乙○○、丙○○部分已達於可判決之程度，依上開
    規定，本院爰對被告乙○○、丙○○為一部之終局判決，合
    先敘明。
(二)、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年3月28日邀同被告丙
    ○○、甲○○（另行審結）擔任連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自95年3月29日起
    至101年3月29日止，本貸款自貸放後12個月內按月繳納利息
    ，並自96年4月29日起按月平均攤還本息，共分60期。借款
    利息則按郵政儲金二年期定期儲金機動利率加百分之1.45機
    動計算，並自95年4月29日起按月繳付，且隨郵政儲金二年
    期定期儲金機動利率變動而調整。兩造並約定如逾期未還款
    ，借款人同意取消優惠利率，改按原貸款利率加年息百分之
    1計算利息及遲延利息，如有任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借
    款一次清償，除按上開約定利率計算遲延利息外，並自應償
    還日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月者，按上開利率百分之20計算違約金。詎被告乙○○僅繳
    交本息至96年8月29日，即未再依約繳納應付款項，總計尚
    欠借款本金923,740元迄未清償，按上開約定，上開借款即
    視為全部到期，被告乙○○應負償還之責，而被告丙○○既
    為前開借款之連帶保證人，就前開債務依法自應負連帶清償
    之責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟，且聲明：被告應連帶給付原告923,740元，及自96年8
    月30日起至清償日止，按年息百分之4.935計算之利息，暨
    自96年8月30日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金。
三、被告方面：
(一)、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
(二)、被告乙○○則以其無力償還，希望能以每個月5,000元，且
    不計息之方式清償前開借款，並聲明：原告之訴駁回。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，向其借
    貸而未依約清償之前揭事實，業據其提出與所述相符之青年
    創業貸款契約、電腦連線查詢單、郵政儲金二年期定期儲金
    機動利率歷史利率表各1份、授信約定書3份為證，而被告丙
    ○○迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
    證據，以供本院審酌，且為被告乙○○所不爭執，自堪信原
    告此部分之主張為真。
(二)、至被告乙○○抗辯其無力清償，並希望以分期且不計息之方
    式清償前開借款云云，然債務人無資力並無礙債權人請求清
    償之權利，且被告乙○○雖希望分期償還，惟此係核屬原告
    之權利行使範圍，應由兩造自行協商解決，本院無法強迫原
    告同意，且此亦無從解免被告應負之償還責任，被告之抗辯
    尚非可採。
(三)、又原告就前開借款之逾期違約金部分，主張係自96年8月30
    日起算云云，惟兩造關於違約金之部分，係約定「凡逾期償
    還本金或利息，按借款總餘額自應償還日起，逾期6個月以
    內部分照約定利率百分之10，逾期超過6個月部分照約定利
    率百分之20加付違約金。」，而兩造又約定自96年4月29日
    起按月平均攤還本息，此有青年創業貸款契約在卷可稽，是
    被告乙○○未依約定時間繳納本息時，始構成違約，違約金
    方開始起算。兩造約定之本息既係按月給付，則被告應於計
    息滿一個月之隔日始有給付之義務，如未於該日給付始構成
    違約，從而，違約金起算日與利息起算日並非同一天，應係
    利息起算日之翌月隔日。查被告乙○○係繳納本息至96年8
    月29日止，而依原告提出之連線作業查詢單，下次應繳納之
    日期為96年9月29日，是被告乙○○自96年9月29日起未依約
    繳納，始符合逾一期以上，並得請求違約金，故依據前開約
    定，原告得請求被告給付違約金之起算日應為96年9月30日
    ，逾此範圍之部分，則屬無據，應予駁回。
(四)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息與違約金，即無不合
    ，應予准許；至超過該範圍部分之請求，則無理由，不應准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
