【裁判字號】    96,易,752
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第752號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  周凱珍
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第6531號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年2 月15日
下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同攜帶兇器踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有
    期徒刑柒月。
    扣案之油壓剪壹支、手電筒貳支、口罩貳個及白手套貳個均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國93年間及94年間，均因犯竊盜罪，而分
      別經臺灣士林地方法院於93年1 月21日以93年度易字第259
      號判處有期徒刑1 年6 月，於94年3 月14日確定；及經臺
      灣臺北地方法院於95年4 月21日以95年度易字第484 號判
      處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院於95年7 月27日以95
      年度上易字第985 號判決上訴駁回因而確定，上揭二案件
      ，並經臺灣高等法院於95年11月21日以95年度聲字第2116
      號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年3 月確定，嗣又經臺灣
      高等法院於96年7 月16日以96年度聲減字第1082號裁定應
      執行有期徒刑1 年1 月確定，於96年7 月16日執行完畢。
（二）乙○○猶不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，且和
      綽號「小陳」之真實姓名年籍均不詳之成年男子基於犯意
      聯絡及行為分擔，於96年10月31日凌晨3 時許，前往甲○
      ○所經營位於新竹縣橫山鄉橫山村22鄰粗坑8 號之「鳳凰
      谷農場」，先踰越該農場大門旁架設之鐵絲圍欄之安全設
      備進入該農場後，即持客觀上對於他人之生命、身體具有
      危險性足以供作為兇器使用之油壓剪，剪斷農場配電箱電
      纜線而著手竊取，隨即因甲○○察覺停電，乃報警，並迅
      速趕至配電室查看，因而未竊取得手。嗣於同日凌晨3 時
      15分許，為據報到場之警員當場查獲，並扣得油壓剪1 支
      、手電筒2 支、口罩2 個及白手套2 個等物。
三、扣案之油壓剪1 支、手電筒2 支、口罩2 個及白手套2 個等
    物，分別為被告及綽號「小陳」之成年男子所有且均係供渠
    等為上揭犯行時所用之物等情，，業據被告供述在卷，爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第2 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭    書  記  官  李佩玲
                                法      官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                               書  記   官 李佩玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第2款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
