【裁判字號】    96,竹簡,1235
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1235號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
                        巷1弄.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月30日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬陸仟貳佰肆拾貳元，及自民國九
十三年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點七六五計算之
利息，暨自民國九十三年八月二日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告陳宇絹（原名陳佩伶）於民國88年至91
    年間，與原告簽訂放款借據（就學貸款專用），分別向原告
    借款新臺幣（下同）(1)40,790元、(2)27,322元、(3)27,012元
    、(4)27,059元、(5)27,059元、(6)27,000元，計借款176,242
    元，約定自借用人最後教育階段學業完成後滿1年之日起，
    依年金法按期平均攤還之，借款利息約定被告於最後教育階
    段學業完成後滿一年之日起，依原告基本放款利率加百分之
    0.5浮動計算。並約定如未依約攤還本息，即視為全部到期
    ，除應就本金全數清償外，並自遲延日起按上開利率計付遲
    延利息，另應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息
    自付息日起，照應還款額，逾期6個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告於92年7月1日畢業後，迄今仍未依約繳款，總
    計尚欠借款本金176,242元，然屢經催討仍置之不理，依兩
    造簽立之放款借據，全部債務視為到期，應將所欠款項全數
    清償，為此爰依消費借貸及兩造放款借據契約之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述或說
    明。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出放款借據6份、就學貸款
    放出查詢單份、臺灣銀行基本放款利率資料表各1份為證，
    核與其所述相符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調
    查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造放款借據契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
