【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第32號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又所犯如附表編號二
所列之罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯行使變造特種文書罪、侮
    辱公務員等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲以其犯
    罪時間，均在民國96年4月24日以前，所犯分別為刑法第212
    條、第216條、第140條第1 項等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
