【裁判字號】    96,竹小,571
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度竹小字第571號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間給付簽帳卡消費款事件，聲請人聲請移轉管轄，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄，被告住所地之法院，不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄；移送訴訟之裁定確定
    時，視為該訴訟自始即繫屬於受移送之法院，民事訴訟法第
    1條第1項、第31條第1項分別定有明文。
二、經查，本件給付簽帳卡消費款之小額事件，相對人係於民國
    96年10月23日向臺灣臺中地方法院台中簡易庭提起訴訟，請
    求聲請人給付信用卡消費款，揆諸首開規定，即應由起訴時
    ，聲請人住所地之法院管轄，而被告當時之住所地為新竹市
    ○區○○街74巷2號3樓，此有戶籍謄本乙份在卷可稽。本件
    小額事件經台中地方法院簡易庭於96年10月25日以96年度中
    小字第6165號裁定移送本院，該裁定於96年10月31日送達相
    對人，於96年11月13日送達聲請人。上開移送管轄裁定確定
    後，聲請人雖於97年1月23日遷入「台中市西屯區大石六巷6
    號」，本件訴訟於移送管轄裁定確定後，視為該訴訟自始繫
    屬受移送之本院，基於管轄恆定原則，自不因聲請人於嗣後
    後變更住所而有影響。故聲請人以其住所地變更為台中市西
    屯區大石六巷6號，請求將本件移轉至臺灣臺中地方法院，
    於法尚有未合，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
