【裁判字號】    96,竹簡,1260
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1260號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣板橋地方法院板橋簡易庭移
送前來，本院於民國97年1月30日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬柒仟壹佰玖拾壹元，及自民國九
十六年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之十二點三一計
算之利息，暨自民國九十六年五月二十一日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、原告原名為新竹國際商業銀行股份有限公司，後於民國96年
    7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，此有行政院
    金融監督管理委員會96年6月1日金管銀（四）字第09600223
    980號函乙份附卷可參，足認原告之法人人格同一，合先敘
    明。
(二)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款約定條款第
    16條約定，有關被告因借貸契約致涉訟者，雙方合意以原告
    撥貸分行所在地之法院即本院為第一審管轄法院，有該借款
    約定條款乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區
    ，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於94年10月26日向原告借款新臺幣（下
    同）200,000元，約定借款期間自94年10月26日起至101年10
    月26日止，以每個月為1期，共分84期，按期平均攤還本息
    ，並應於每月20日繳納本息1次，第1期至第3期之利率則按
    原告公告定儲利率指數加0.48碼（每碼百分之0.25）固定計
    息，第4期至第6期之利率按原告公告定儲利率指數加16.48
    碼（每碼百分之0.25）固定計息，第7期至第84期之利率則
    按原告公告定儲利率指數加40.48碼（每碼百分之0.25）機
    動計息，並隨原告公告定儲利率指數變動而調整，而非依固
    定利率計息者，於借款到期或視為全部到期時，利率即不再
    調整。被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債
    務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自
    遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之
    20加付違約金。詎被告就前開借款自96年5月20日起，即未
    依約繳納本息，計尚欠借款本金167,191元，迄今已逾期一
    次以上，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢經催討
    ，被告仍迄未清償，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
    等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出
    之支付命令聲明異議狀，則稱本件債務並非單純，尚有糾葛
    ，爰提出異議等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據（含借
    款約定條款）、放款客戶往來明細、歷次新竹商銀定儲利率
    指數各乙份為證，而被告僅以異議狀辯解本件債務尚有糾葛
    ，但未詳述其內容，復未於言詞辯論期日到場爭執或提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調
    查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
