【裁判字號】    96,易,490
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第490號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3742號
），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑柒月；又踰越安全設備竊盜，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國94、95年間因竊盜案件分別經判處有期徒刑
    6月，緩刑5年確定及拘役50日，復經本院於96年4月23日以9
    6年度撤緩字第17號撤銷緩刑，目前尚因竊盜案而執行中（
    不構成累犯），詎其不思悛悔，竟意圖為自己不法之所有，
    於96年6月14日下午6時許，持客觀上可供凶器使用之一字型
    螺絲起子（未扣案），至新竹縣尖石鄉嘉樂村麥樹仁230號
    旁，以該一字型螺絲起子，竊取甲○○所有停置於該處之車
    牌號碼EM-1907號自用小貨車，得手後旋即逃逸。又其另基
    於為自己不法所有之意圖，於同日下午7時許，在新竹縣竹
    東鎮下公館山上某小木屋，以攀爬窗戶踰越安全設備之方式
    侵入之，徒手竊取中興保全股份有限公司新竹分公司所有之
    監視器螢幕1臺，得手後旋即逃逸。嗣於翌日亦即同年月15
    日凌晨2時40分許，在新竹縣關西鎮仁安里水母娘娘廟前，
    為警所查獲，始知上情，並扣得上開小貨車1部及監視器螢
    幕1臺。
二、案經新竹縣警察局新埔分局報告台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其
    於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，本院
    認為符合刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定進行簡式審判
    程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
    上述事實，業經被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦白
    承認，核與被害人甲○○於警詢時指述車輛停放、遭竊情節
    大致相符，並有現場照片4張、贓物認領保管單1紙，可資佐
    證。另經被害人中興保全股份有限公司之職員楊鼎國於警詢
    中指認查扣之監視器螢幕確係中興保全股份有限公司所有，
    且有贓物認領保管單1紙可資佐證。
三、論罪與科刑：
  (一)罪名
    按刑法第321條第1項第2款所謂「安全設備」，指門扇牆垣
    以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，建築物之窗戶
    具有防閑效果，自應認為係門扇牆垣以外之安全設備。故核
    被告乙○○就事實欄後段所為事實，係犯刑法第321條第1項
    第2款之踰越安全設備竊盜罪。又被告前揭事實欄前段所述
    手持客觀上足為凶器使用對人身產生危害之一字型螺絲起子
    為竊盜行為事實，亦同時觸犯同條項第3款之攜帶凶器竊盜
    罪。被告所為上開二罪間，犯意各別，行為互殊，為二罪，
    應分論併罰。
  (二)科刑
    爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例及多次竊盜等前科之
    素行，且甫於95年10月23日因竊盜案件經本院以95年度竹簡
    字1148號判處拘役50日，於時經未逾一年即再犯本案，顯然
    對於上開偵審程序及所處刑罰毫無警惕之心，以及竊取財物
    欲行變賣牟利之犯罪動機與目的、毀越建築物安全設備行竊
    之手段，竊得財物之價值、造成被害人之損害及坦認犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以示懲儆。至被告持以犯罪之一字型螺絲起子
    並未扣案，復無其他證據證明被告尚持有該螺絲起子，為免
    執行困難，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第2款、第3款、第55條第項第款，判決如
    主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        刑事第二庭法  官   汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                  書記官   陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
 (加重竊盜罪、竊佔罪)
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
