【裁判字號】    97,聲減,59
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第30號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯持有第一級毒品罪，減為罰金新臺幣貳萬伍仟元，如
易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月9日下午5時許犯持有第一
    級毒品罪，經本院以94年度竹簡字第674 號（偵查案號：臺
    灣新竹地方法院檢察署94年度偵字第3834號）判決判處罰金
    新臺幣伍萬元，緩刑2年，並經本院以96年度撤緩字第51 號
    裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯為毒品危害防制條例第11條第1 項之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第11 條前段，刑
    法第42條第2 項前段（修正前），現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條、罰金罰鍰提高標準條例第2條（已刪除
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
