【裁判字號】    97,竹小,65
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決      97年度竹小字第65號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月30日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬仟陸佰陸拾陸元，及自民國九十六
年四月十八日起至清償日止，逾期六個月以內者，依上開金額按
年息千分之十八點二五，超過六個月者，依上開金額按千分之三
十六點五計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告申請現金卡，並於民國93年1月9
    日與原告訂立借據暨約定書（現金卡專用），其借款額度最
    高以新臺幣（下同）500,000元為限，而初次核貸限額為
    30,000元，但原告日後得依借款人之信用狀況隨時調整借款
    額度。借款循環動用期間自93年1月9日起至94年1月9日止為
    期一年，期滿前，如經原告書面同意者，得繼續延長一年，
    不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定按年利率百
    分之18.25計算，並按日計息，且每月結息一次，同時滾入
    原本（依據司法行政部刊印之商業習慣調查研究，有現金卡
    透支約定按月以複利計算利息之商業習慣），屆期本息如數
    清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約
    金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者、或任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。
    詎被告自96年3月16日起，即未依約清償本息，尚欠本金
    73,666元，及自96年3月17日起，按年息百分之18.25計算之
    利息及違約金，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明：被告應給付73,666元，及自96年3月17日起至清
    償日止，按年息百分之18.25計算之利息，暨自96年4月18
    日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其申請現金卡使用，而未依約清償之前揭事
    實，業據其提出與所述相符之現金卡申請書、借據暨約定書
    、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶主檔查詢、放款歷史交
    易查詢各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告此部分之主張
    為真。
(二)、經查，被告於93年1月7日向原告申請中國信託透明現金卡使
    用，且初次核貸限額為30,000元，有被告簽具之現金卡申請
    書及借據暨約定書附卷可參，且被告亦在與原告約定之期限
    內使用現金卡向原告借款，亦有放款帳戶還款交易明細在卷
    可稽，故原告依據消費借貸之法律關係，請求被告償還所借
    之本金及依據約定所生之利息（單利計算之利息）、違約金
    為有理由。惟按利息不得滾入原本再生利息。但當事人以書
    面約定，利息遲付逾一年後，經催告而不償還時，債權人得
    將遲付之利息滾入原本者，依其約定。前項規定，如商業上
    另有習慣者，不適用之，民法第207條定有明文。原告雖主
    張其與被告間之現金卡契約為透支契約，依據商業習慣得以
    複利計算利息，並將所生利息滾入本金再計息云云，惟查，
    透支業務係專為財務業務優良具商業自律精神之借款人，以
    支票存款帳戶及存款人簽發之支票做為墊款融資方式，取得
    資金週轉，承作對象為個人及企業，其目標市場為優良客戶
    ，此種業務已行之有年，工商企業常利用透支來彌補企業正
    常現金收支缺口，具短期資金備用之功能。而現金卡融資業
    務則係近年來銀行開發之新種金融商品，以活期存款或短期
    放款帳戶結合提款卡做為融資工具，提供持卡人小額資金周
    轉融通，因此現金卡的承作對象為一般消費大眾，目標市場
    為一般有應急周轉或消費需求之民眾，有中華民國銀行商業
    同業公會全國聯合會93年8月26日全授消字第2068號函在卷
    可參，因此，現金卡與商業習慣中之「透支」並不相同，原
    告主張其與被告間之現金卡契約為上開商業習慣中之透支契
    約，尚非可採。原告與被告間之現金卡契約既非透支契約，
    且非商業習慣，則依據前開規定，自不得將利息滾入本金，
    向被告重複請求利息，然原告請求之本金73,666元已將利息
    滾入本金，故其請求之本金73,666元中之一部份為本金，另
    一部份則為利息滾入成為本金，其中原為本金部分固得請求
    利息，但利息部分則不得再請求利息，惟經本院請原告提出
    陳報未含滾入利息之本金金額為何，原告均置之不理，而原
    告請求之73,666元既為本金與利息之總和，其中利息部分，
    本不得重複計算利息，故原告請求自96年3月17日起至清償
    日止，以上開本金利息總和按年息百分之18.25計算利息，
    為無理由，不應准許。
(三)、從而，原告請求被告償還本息73,666元，及自96年4月18日
    起至清償日止，逾期在6個月以內者，以73,666元按年息千
    分之18.25計算之違約金、超過六個月者，以73,666元按年
    息千分之36.5計算之違約金，為有理由，應准許之；逾上開
    範圍之請求，則屬無據，應駁回之。
五、本件係小額訴訟事件，為被告一部敗訴之判決，爰依職權就
    被告敗訴部分宣告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
