【裁判字號】    96,訴,851
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹看守所執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴（96年度
毒偵字第1612號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年2 月15日下午5 時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。扣案之注射針筒
    壹支沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行
    有期徒刑捌月。扣案之注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於95年11月9 日以
      95年度毒聲字第379 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，
      旋因觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年4
      月11日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於96年4 月10日以96年度毒偵字第345、376號、96年度
      毒偵緝字第44號為不起訴處分確定。
（二）詎乙○○猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒
      處分執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因
      之犯意，於96年10月17日凌晨3 時許，在位於新竹縣新豐
      鄉○○路49號之快樂連線網咖店內廁所內，以將第一級毒
      品海洛因摻入針筒中施打於皮膚之方式，施用第一級毒品
      海洛因。其復另行起意，並基於施用第二級毒品安非他命
      之犯意，於96年10月17日14時許往前回溯96小時內某時許
      ，在新竹縣湖口鄉之友人住處，於友人以將安非他命置放
      玻璃球內用火燒烤，讓其熔化起煙霧，再以吸食器吸食所
      產生之煙霧之方式施用第二級毒品安非他命時，其亦同時
      施用第二級毒品安非他命。嗣於96年10月17日10時10分許
      ，其在位於上址之快樂網咖店內，因涉另案竊盜案件為警
      查獲，並扣得注射針筒1 支，經警將其親自採集並封緘之
      尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應
      ，因而循線查悉上情。
三、附記事項：
    扣案之注射針筒1 支，為被告所有，且係供其為前述施用第
    一級毒品犯行所用之物等情，業據被告供述在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭    書  記  官  李佩玲
                                法      官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                               書  記  官  李佩玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
