【裁判字號】    97,聲減,61
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第35號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，主刑部分減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表
編號二所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，褫奪公權壹年。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表（聲請書附表漏載之處，業經本院補
    充更正，詳如本件附表所載）編號1 所列日期犯連續違反公
    職人員選舉罷免法罪，經判處如附表編號1 所列之刑確定在
    案，茲以其犯罪時間，在民國96年4月24 日以前，所犯為修
    正前公職人員選舉罷免法第90條之1第1項之罪（褫奪公權部
    分，業經本院96年度聲減字第2549號裁定減為褫奪公權1 年
    ），合於減刑條件，聲請予以減刑，並另就附表編號2 所列
    已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第
    2條第1項前段、第53條，第51條第5款（修正前）、第8款、
    第41條第1項前段（修正前）、第2項（已刪除），罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
