【裁判字號】    96,竹簡,1152
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1152號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住台北縣八里鄉○○路○段17巷5號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月30日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟佰陸拾肆元，及其中新臺
幣壹拾肆萬捌仟肆佰玖拾捌元，自民國九十五年三月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本院轄區
    ，惟依據兩造間簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，
    雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款在卷可按
    ，揆諸前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權，合先敘明
    。
(二)、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被
    告應給付原告新臺幣（下同）151,364元，及其中148,498元
    ，自民國95年3月28日起至清償日止，按年息百分之20計算
    之利息，嗣於97年1月30日言詞辯論期日變更訴之聲明為被
    告應給付原告151,364元，及其中148,498元，自95年3月28
    日起至清償日止，按年息百分之17計算之利息，核係屬減縮
    應受判決事項之聲明，自應准許。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年12月18日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定借款額度最高以600,000元為限度，借款
    動用期間自91年12月18日起至92年12月18日止為期一年，期
    滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審
    核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同。借款利率固定按年利率百分之18.25計算，
    並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費
    100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以
    首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加
    計未繳帳務管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即
    視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年
    利率百分之20給付延滯期間之利息，且由被告持用原告所發
    行之GEORGE&MAR Y卡。詎被告自95年3月27日起即未依約繳
    款，合計尚欠本金148,498元、上期未收利息67元、繳款期
    限前按週年利率百分之18.25計算之利息2,599元、帳務管理
    費200元，及自95年3月28日起至清償日止，依上開本金，按
    年息百分之20計算之遲延利息。按上開約定條款之規定，被
    告未依約繳納本息，業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一
    次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依兩造間信
    用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、交易記錄一覽表各乙份為證，而被告迄未到場
    爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
    院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信
    原告之主張為真實。
(二)、按兩造小額循環信用貸款契約第7條規定，被告遲誤繳款或
    視為全部到期時，應按年利率百分之20計算遲延利息，有小
    額循環信用貸款契約乙份附卷可參。經查，被告總計積欠原
    告151,364元之帳款迄未償還，業已喪失期限利益，已如前
    述，則被告自應全部償還其積欠原告之帳款，從而，原告依
    消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，訴請被告給付
    151,364元，及其中148,498元，自95年3月28日起至清償日
    止，按年息百分之17計算之利息，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
