【裁判字號】    97,抗,20
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第20號
再 抗 告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間本票裁定准許強制執行事件，再抗告
人對於民國97年1月16日本院所為之96年度票字第2097號裁定提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第481條
    及第442條第1項之明文規定；又對於非訟事件抗告法院之裁
    定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法
    院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具
    有原則上重要性者為限；民事訴訟法第436條之3第3項、第4
    項及第436條之6之規定，於第3項之抗告準用之，非訟事件
    法第45條第3、4、5項，定有明文。所謂適用法規顯有錯誤
    ，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或與現
    尚有效之判例、解釋顯然違反者而言，不包括認定事實錯誤
    、取捨證據失當、判決不備理由及在學說上諸說併存致發生
    法律上見解歧異等情形在內。又對於再為抗告，為裁判之原
    法院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第
    436條之3第3項亦有明定。
二、本件再抗告意旨略以：系爭本票因車輛抵當而簽發，車輛已
    流當拍賣，債權並不存在，為此請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件因相對人就系爭本票聲請強制執行事件，再抗告
    人前對於本院96年度票字第2097號裁定提起抗告，並經本院
    以其抗告逾10日之不變期間為由駁回其抗告。再抗告人雖據
    上情提起再抗告，惟其並未具體指出本院上開抗告駁回之裁
    定，有如何適用法規顯有錯誤之情形，以及上開裁定所涉及
    之法律見解具有原則上重要性，而僅係再次重複原抗告意旨
    及提出他項實體抗辯，揆諸首揭說明，顯有未合，是抗告人
    所提再抗告，不應許可，應予駁回。
四、再抗告人如認其與相對人間尚有實體上糾葛，自應另循民事
    訴訟程序，以求解決，附此敘明。
五、據上論結，本件再抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第
    21條第2項，民事訴訟法第436條之3第3項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                民事第一庭審判長法  官  陳順珍
                                法  官  高敏俐
                                法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
