【裁判字號】    96,竹小,607
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         96年度竹小字第607號
原      告  聯合機電技術顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  華揚食品股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      現應受.
上列當事人間給付報酬等事件，本院於民國97年1月29日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟柒佰貳拾元及自民國九十六年二
月十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年11月13日委託原告
    施做清除污水工程，雙方約定原告施工之報酬為新臺幣（下
    同）48,720元，原告已依約如期完工，被告並交付原告其所
    簽發、面額為48,720元、發票日為九十六年二月十四日、票
    號為TX0000000號之支票一紙（下稱系爭支票），用以支付
    承攬之報酬，詎原告屆期提示系爭支票竟不獲付款，為此爰
    依兩造承攬契約及票據之法律關係，依選擇合併之關係，提
    起本件之訴訟，並聲明：１、被告應給付原告48,720元及自
    96 年2月14日起至清償日止按年息百分之6計算之利息；２
    、訴訟費用由被告負擔。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之工程估價
      單、維修服務單、統一發票、支票及退票理由單為證，而
      被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
      或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
      辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支
      票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索
      權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
      ，按年利六釐計算，票據法第五條第一項、第一百二十六
      條、第一百三十三條定有明文。本件被告為系爭支票之發
      票人，自當負付款之責，從而原告請求被告給付如主文第
      一項所示金額，及自提示日起至清償日止，按年息百分之
      6計算之遲延利息，揆諸前開法條規定，核屬正當，應予
      准許。
（三）本件原告依票據之法律關係，請求被告給付上開金額既已
      獲准許，則原告依選擇合併之關係，另主張承攬契約之法
      律關係向被告請求，即無庸予以審究。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
