【裁判字號】    96,附民,137
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  崇越科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  黃福雄 律師
    訴訟代理人  邱玉萍 律師
    被      告  乙○○
上列被告因本院96年度訴自字第16號背信等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告訴之聲明：
（一）被告應給付原告新台幣（下同）六百萬元及自刑事附帶民
      事起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息。
（二）訴訟費用由被告負擔。
（三）願供擔保請准宣告假執行。
二、原告起訴之事實、理由詳如附件所載。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴背信等一案，業經刑事判決諭知無罪，
    依上開說明，原告之訴，自應予以駁回。另假執行之聲請失
    所附麗，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  林惠君
                                  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                  書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
