【裁判字號】    97,竹簡,27
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第27號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月1日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟玖佰壹拾元，及其中新臺幣
壹拾柒萬壹仟貳佰柒拾元自民國九十六年八月十八日起至清償
日止，按年利率百分之十六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。經查本件貸款契約
      ，雙方合意以本院為第一審管轄法院，並立有貸款契約為
      證，從而本院依法自有本案之管轄權。
（二）本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告之聲明：如主文第一、二項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國91年10月17日與原告訂立小額循環
      信用貸款契約，約定以原告所發行之GEORGE＆MARY卡為工
      具循環使用。詎被告未依約給付，尚積欠本金171,273 元
      、期前利息637元，及自96年8月18日起至清償日止，按年
      息百分之二十計算之利息，被告自96年8 月17日起未依約
      給付，屢經催討，仍置之不理，為此爰依消費借貸之法律
      關係及上開貸款契約之約定提起本訴，並減縮利率為百分
      之16，請求被告給付等語。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，僅以書狀辯稱：被告因經
      商失敗，個人總資產顯不足清償所負之債務，故已向台南
      地方法院提出破產之聲請，本案已由該院調查審理中等語
      置辯。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、利
      息餘額查詢（以上均為影本）各一份為證，核與其所述相
      符，被告經合法通知未到場爭執，雖具狀陳報其已向台南
      地方法院聲請破產宣告等語抗辯。惟查，被告聲請破產案
      件尚未為准許之裁定，且破產裁定與否，於本件之判斷亦
      不生影響，被告上開辯解尚非足採。是以，本院依據調查
      證據之結果，應認為原告主張之事實堪信為真且有理由，
      爰判決如主文。
（二）從而，原告本於兩造簽訂之小額循環信用貸款契約及消費
      借貸法律關係，訴請被告清償借款及按約定利率計算之利
      息，即屬正當，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
                  新竹簡易庭    法  官   林南薰
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   楊書棼
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
