【裁判字號】    97,竹簡,18
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決    97年度竹簡字第18號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            謝妙瑛
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國96年2
月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬陸仟貳佰柒拾貳元，及其中新臺
幣壹拾陸萬貳仟元自民國九十六年三月三十日起至清償日止，按
年息百分之六點四二六計算之利息，及按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之放款借據約
      定，有關被告因違背或不履行借據之約定致涉訟時，雙方
      合意以本院為第一審管轄法院，有該借款約定條款在卷可
      按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按上開說明，
      本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：其原名稱為台灣銀行，經變更組織並更名為台灣
    銀行股份有限公司，原台灣銀行之權利義務，應由原告繼續
    承受或負擔，合先敘明。緣訴外人陳怡君邀同訴外人陳希賢
    及被告擔任連帶保證人，於民國91年8月19日與原告簽立「
    放款借據」1紙，借款額度為新臺幣（下同）280,000元，原
    告依被告各學期動用計撥款共162,000元，約定自申請貸款
    時之教育階段學業通常應完成日後滿一年之日起一年內分12
    期，每一學期借款得有一年償還期間，依年金法按月攤還本
    息，於最後教育階段學業應完成或服完兵役後滿一年之日起
    ，其借款利息由借款人自行負擔，利率按原告與教育部議定
    之就學貸款利率計息，如因逾期依約定視為全部到期並經原
    告轉列催收款項時，自轉列之日起，改按轉列催收款項日原
    告基本放款利率加年利率百分之0.5固定計息。並約定如未
    按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期
    ，應將所欠借款一次清償，除自逾期日起按原約定利率計付
    逾期利息外，對應付未付之本息自應還款日起，逾期6個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率
    百分之20加付違約金。詎訴外人陳怡君於94年7月1日自就讀
    學校畢業後即未依約履行，上開借款應自95年7月1日起計息
    ，同年8月1日起開始償還，然訴外人陳怡君自95年8月1日應
    還日起未曾還款，原告於96年3月30日依約視為全部到期並
    轉為催收款項，訴外人陳怡君所積欠款項至清償之日起已逾
    6個月以上，尚欠本金162,000元及自95年7月1日起至96年3
    月29日止之利息4,244元及違約金28元，共166,272元及利息
    、違約金未償，迭經催討無效，依約借款視為全部到期，被
    告為前開借款之連帶保證人，就前開債務依法應負連帶清償
    之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求如數清
    償。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出與所述相符之就學貸款放款借
    據1份、撥款通知書6份、財政部函、股份有限公司變更登記
    表（以上均為影本）、就學貸款放出查詢單、原告基本放款
    利率表、助學貸款結清查詢單等件為證。被告對於原告主張
    之事實，均已於相當時期經合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述以供本院審酌，是
    堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之借款、利息
    及違約金，即屬正當，應予准許。
五、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
