【裁判字號】    96,訴,324
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第1886、2652號、96年度毒偵字第86、87、117、355、
443、515號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
97年2月15日下午4時在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
    刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之安非他命貳包（驗餘淨重零點零玖伍壹公克）沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；扣案之安非他命貳包（驗餘淨重零點零
    玖伍壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月13日觀察勒戒執行完畢
    釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年7 月
    20 日 以94年度毒偵緝字第48號、94年度毒偵字第1224號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於96年1 月8 日下午5 時為警查獲前10分鐘許，在新
    竹市○○路16號2樓2B室，以將安非他命置於吸食器內燒烤
    成煙霧後吸食之方式，非法施用第二級毒品安非他命1次；
    再基於施第一級毒品之犯意，於施用第二級毒品安非他命後
    隔約3、4分鐘許，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，
    非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於96年1月8日下午5
    時許，在新竹市○○路16號2樓2B室，查獲並扣得乙○○持
    有前揭第2級毒品安非他命2包（驗餘淨重0.0951克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    書  記  官  陳美利
                                審判長法官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書  記  官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
