【裁判字號】    96,竹簡,1297
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1297號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月30日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟貳佰貳拾壹元，及其中新臺幣
玖萬仟貳佰柒拾伍元，自民國九十五年十一月一日起至清償日
止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、原告原名為新竹國際商業銀行股份有限公司，後於民國96年
    7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，此有行政院
    金融監督管理委員會96年6月1日金管銀（四）字第09600223
    980號函乙份附卷可參，足認原告之法人人格同一，合先敘
    明。
(二)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定條款
    第25條約定，因信用卡契約致涉訟者，雙方合意以本院為第
    一審管轄法院，有該信用卡約定條款乙份在卷可按，是本件
    被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本件
    訴訟自有管轄權。
(三)、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被
    告應給付原告之利息為按年息百分之19.8925計算之利息，
    嗣於97年1月30日言詞辯論期日減縮利息之請求為按年息百
    分之17計算，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
(四)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於88年4月間向原告申請辦理信用卡，
    並與原告訂立信用卡申請書及約定條款，雙方約定被告同意
    依原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期方式繳付帳款
    予原告，若逾期未繳，則喪失期限利益，除應就其全部應付
    帳款一次全數繳清外，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按
    年息百分之19.8925（即日息萬分之5.45）計算遲延利息，
    且按信用卡約定條款第15條所約定之計算方式加計違約金。
    詎被告至95年10月31日止，尚有預借現金、消費款總額計新
    臺幣（下同）93,275元，逾期（循環）利息9,946元，合計
    103,221元之帳款未繳，依約定條款第22條之約定，被告業
    已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢經催討，被告均置
    之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息
    等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡帳單明細表、信用卡應收帳款
    主檔維護表各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調
    查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
(二)、按兩造信用卡約定條款第15條規定，被告遲誤繳款時，依年
    息百分之19.8925（即日息萬分之5.45）計算遲延利息，有
    信用卡約定條款乙份附卷可參。經查，被告總計積欠原告
    103,221元之帳款迄未償還，業已喪失期限利益，已如前述
    ，則被告自應全部償還其積欠原告之帳款，從而，原告依消
    費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被告給付原告
    103,221元，及其中93,275元，自95年11月1日起至清償日止
    ，按年息百分之17計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
