【裁判字號】    96,竹簡,1276
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1276號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即揚名美食企業社
                        號
            丁○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾陸萬貳仟肆佰拾元，及自民
國九十六年十月三十日起至清償日止，按年息百分之七計算之利
息，暨自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本院轄區
    ，惟依據兩造間簽訂之借款契約書第17條約定，雙方合意以
    本院為第一審管轄法院，有該借款契約書在卷可按，參諸前
    開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○即揚名美食企業社於民國96年9
    月29日邀同被告丁○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下
    同）430,000元，並與原告立有借款契約書，借款期間自96
    年9月29日起至98年9月29日止，約定以每個月為1期，共分
    24期，依年金法，按月攤還本息，利息固定按年息百分之7
    計算，若未依約攤還本息，即喪失期限利益，應將所欠款項
    全數清償，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金。詎被告丙○○即揚名美食企業社自96年10月30日起，
    即未依約清償本息，履經原告催討無效，依上開約定，被告
    丙○○即揚名美食企業社即喪失期限之利益，應將所欠款項
    一次清償，而被告丁○○既為前開借款之連帶保證人，就前
    開債務依法自應負連帶清償之責任，為此爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借款契約書
    、授信明細查詢單、單筆授信攤還及收息記錄查詢單各乙份
    為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
    酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告丙○○即揚名美食企業社既為系爭債
    務之債務人，被告丁○○則為其連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息與違約金，
    即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
