【裁判字號】    97,竹小,76
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第76號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      號
訴訟代理人  甲○○
                      號
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年2
月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬捌仟貳佰柒拾伍元，及其中新臺幣
萬柒仟佰肆拾陸元，自民國九十六年十一月八日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年3月間向原告申請信用卡，經原
    告核發卡號：0000000000000000及0000000000000000號萬事
    達信用卡予被告使用，依約定被告得持上開信用卡於特約商
    店簽帳消費及使用相關產品，惟應於每月繳款截止日（即7
    日）前全數繳清信用卡帳款，若有違反，應加計自該筆帳款
    入帳日起至結清日止，以年息百分之19.71計算之遲延利息
    ，如被告未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲
    延付款者，除應計付遲延利息外，並應依下列方式計付違約
    金：應繳總額新臺幣（下同）1,001元至10,000元，收取150
    元；應繳總額10,001元至60,000元，收取300元；應繳總額
    60,001元至100, 000元，收取600元；應繳總額100,001元以
    上，收取1,000元。詎被告迄96年9月尚積欠原告消費款本金
    37,346元、已到期之利息929元及上開本金自96年11月8日起
    至清償日止，按週年利率百分之19.71計算之利息尚未清償
    ，爰依法請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
    原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、歸戶基本資料查詢、單月帳務資料
    查詢、消費暨繳款明細表各1份為證，而被告迄未到場爭執
    ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
    酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及兩
    造信用卡契約契約之法律關係，訴請被告給付如主文第1項
    所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
