【裁判字號】    96,拍,553
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度拍字第553號
聲  請  人  新竹市農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國96年12月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二項關於「設定新台幣（下同）2,
600,000元之最高限額抵押權」、「嗣於91年4月4日變更抵押權
設定金額為4,000,000元在案」之記載，應更正為「設定新台幣
（下同）2,640,000元之最高限額抵押權」、「嗣於91年4月18
日變更抵押權設定金額為4,000,000元在案」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
