【裁判字號】    96,竹交簡,1093
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      96年度竹交簡字第1093號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第1793號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前於民國
    95年間因酒醉不能安全駕車之公共危險案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於95年12月28日以95年度偵字第7050號
    緩起訴處分，緩起訴期間為1年，於96年1月12日確定，嗣再
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年1月10日以97年度
    撤緩偵字第10號不起訴處分確定。」，及證據部分補充：「
    被告於警詢、檢察官訊問時雖稱意識很清醒，然按酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，
    有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函1份可憑；且被
    告於查獲後經命其檢測雙腳並攏，兩手緊貼大腿將一腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒，閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001到1030，及用筆在兩個同心圓之間的0.5
    公分環狀帶內，畫另一個圓等項目均不合格，為汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載明，堪認被告已因酒醉
    致操控力不佳而不能安全駕駛動力交通工具」，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告前已因酒醉不能安全駕車之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、95年度偵字第7050號緩起訴處分書、
    97年度撤緩偵第10號不起訴處分書各1份附卷可佐。其無視
    酒後不得駕車之禁令再次於酒後駕車上路，影響其他用路人
    之安全，本件酒測濃度達每公升1.11毫克，坦承酒後駕車，
    惟仍辯稱意識清醒，態度難謂良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項，刑法
    施行法第1條之1、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第1793號
    被      告  甲○○  男  34歲(民國○○年○月○○日生)
                        住新竹市○○路211號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
    仍放縱己意，於民國96年9月10日10時許，在新竹市○○路
    住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於同日13時許，駕駛車牌號碼8C—3039號之自小客車自上
    開處所出發欲外出購物，而於道路上行駛，置路上不特定行
    人及車輛安全於不顧；嗣於同日14時4分許，行經新竹市○
    ○路與中和路路口時，為警攔查盤檢，並當場對甲○○施以
    酒精呼氣濃度測試，測試值高達每公升1.11毫克，始偵悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
    (2)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測定紀錄表及新竹市警
    察局舉發違反道路交通管事件通知單各1紙在卷可佐，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    9     月    14    日
                        主任檢察官  胡 原 龍
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    9     月    17    日
                        書  記  官  楊 美 灑
參考法條：刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
