【裁判字號】    95,勞訴,15
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              95年度勞訴字第15號
原        告  美霖綱路股份有限公司
法 定 代理人  壬○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  活網科技有限公司
兼法定代理人  庚○○
被      告    丙○○
              丁○○
前列四人共同
訴 訟 代理人  林宗竭律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年1月24日辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、丁○○、庚○○分別在原告公
    司擔任工程師、研發部經理、工程部經理。被告丙○○負責
    客戶服務及系統軟體維護、被告丁○○負責開發設計網路咖
    啡店（以下簡稱網咖）管理系統軟體。民國95年3月10日被
    告丙○○、丁○○、庚○○三人並未依據原告公司及勞動基
    準法規定即離職，並將原告公司所配給之筆記型電腦攜離原
    告公司拒絕繳回，該電腦內有原告公司客戶資料、KNOW-HOW
    、相關軟體，另竊取其等與原告公司所訂立之競業禁止合約
    。被告庚○○成立被告活網科技有限公司（以下簡稱被告活
    網公司）並聘任被告丙○○、丁○○，利用被告丙○○、丁
    ○○、庚○○三人所取得之資料、軟體與原告之客戶訂立新
    合約，造成原告流失客戶及投入軟體開發成本無法回收之損
    害約新台幣（下同）一百萬元。為此，依據民法第184條第1
    項、第185條第1項規定，請求被告連帶賠償一百萬元及自起
    訴狀送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
三、被告則以，就被告丙○○、丁○○、庚○○三人原任職於原
    告公司，於95年3月間離職之事實並不爭執，但否認離職違
    反原告公司及勞動基準法之規定，亦無攜走原告公司客戶資
    料及競業禁止合約之行為。原告主張被告有上開之不法行為
    應舉出證據證明之。原告並未提供被告丁○○、庚○○、丙
    ○○筆記型電腦使用，其等所使用之筆記型電腦均為被告所
    採購，無須歸還。被告丙○○、丁○○、庚○○三人亦無違
    法離職，其等三人在95年3月10日下午四時許向原告之法定
    代理人壬○○請辭，被告丙○○首先獲得壬○○同意而離職
    ，而被告丁○○、庚○○則獲壬○○之慰留，但至該日二十
    一時許，亦獲得同意離職。被告丙○○與訴外人辛○○之職
    務相同，由辛○○為代表與原告公司職員己○○、戊○○進
    行交接，被告丁○○則與原告公司法定代理人壬○○、乙○
    ○進行交接、被告庚○○則與原告公司職員乙○○進行交接
    。被告活網公司僅有軟體統維護之業務，並不涉及相關軟體
    銷售，並無竊取相關軟體之需要。而被告丁○○雖於任職原
    告公司期間負責開發網路業者使用之管理者操作程式、櫃臺
    操作程式及使用者端操作程式等軟體，惟上開程式之開發並
    無約訂著作財產權之歸屬，被告丁○○自享有該著作財產權
    ，縱然被告丁○○將上開程式加以改寫提出他人使用，亦係
    合法權利之行使。
四、兩造不爭執之事實
（一）被告丙○○、丁○○、庚○○等人原在原告公司任職，95
      年3月10日離職。丙○○擔任工程師、庚○○擔任工程部
      經理、丁○○擔任研發部經理。
（二）被告庚○○成立被告活網公司，聘用被告丙○○、丁○○
      。
五、本件爭執要點
（一）原告與被告丙○○、丁○○、庚○○間是否確實存有禁業
      競止之約定？
（二）被告丙○○、庚○○、丁○○是否攜走原告公司之客戶資
      料及軟硬體設備？
（三）被告丙○○、丁○○、庚○○離職是否未進行職務交接，
      如未進行職務未交接對原告產生何損害？
（四）被告活網公司及被告丙○○、丁○○、庚○○是否盜用屬
      於原告公司之軟體？
六、得心證之理由
（一）原告主張被告三人與原告公司簽有競業禁止之合約，並舉
      出原告訴訟代理人甲○○及訴外人辛○○（原為本件被告
      ，嗣經原告撤回起訴）「即時通」（MSN）之對話記錄為
      證。經查，該對話記錄業經訴外人辛○○到庭為證（附於
      本院95年度全字第5號保全證據卷內），確實為其與原告
      訴訟代理人甲○○間之即時通（MSN）對話中，僅原告訴
      訟代理人甲○○陳述：「董哥（即被告庚○○）連保密合
      約都可以進會計部來偷走」、「如果你不是他的棋子，他
      不會只留下你的保密合約而他們的全部抽走」等語。但以
      上陳述皆為原告訴訟代理人告知訴外人辛○○其認為被告
      庚○○竊取原告公司保密合約之陳述，惟原告訴訟代理人
      甲○○並非目睹竊取過程之證人，其在訴訟外對於訴外人
      辛○○所為陳述並無法證明被告庚○○確有竊取保密合約
      之行為。且原告訴訟代理人甲○○另稱，「你知道事情的
      嚴重性嗎」，訴外人辛○○則答稱「我的沒拿走，還是說
      他們偷走」，則亦徵辛○○亦不知有無竊取保密合約一節
      。因此，原告主張上開即時通對話記錄可證明原告與被告
      丙○○、丁○○、庚○○間簽有競業禁止合約，且竊取該
      合約云云，顯非可採。況訴外人辛○○證稱，其與原告公
      司並未簽立任何「競業禁止合約」而係簽立「保密合約」
      ，而保密合約的內容主要為不能在工作上圖利自己及不能
      外洩公司之機密（96年1月11日言詞辯論筆錄），縱原告
      與被告丙○○、丁○○、庚○○簽立有保密合約，亦非禁
      止被告三人離職後不得從事同樣性質業務之禁止競業合約
      。原告主張，被告丙○○、丁○○、庚○○三人與原告公
      司簽有離職後之禁止競業合約，並違反該合約，造成原告
      公司受有客戶流失之損失云云，難謂有據。
（二）原告主張被告丙○○、丁○○、庚○○三人拒絕歸還原告
      公司所配給之筆記型電腦，並利用該電腦中之資料，與原
      告客戶訂立新契約，造成原告公司損害云云。惟被告范棋
      智、丁○○、庚○○三人均否認原告公司配有筆記型電腦
      予被告三人。因此，原告首應證明其確實配給被告三人筆
      記型電腦，其次應證明該筆記型電腦中有原告公司重要之
      機密，且該機密為被告三人用以與原告公司之客戶訂立新
      約，原告公司因此受有損害，並需證明具體之損害為何。
      經查，原告主張其配有筆記型電腦予被告三人之事實，僅
      提出原告公司簽發之票據號碼：BX0000000號、付款銀行
      ：中國信託商業銀行新竹分行，票面金額：四萬二千元、
      票載發票日：94年9月27日之支票一紙，主張該支票由原
      告公司交付被告丁○○採購筆記型電腦。惟被告丁○○雖
      不爭執收受上開支票，惟否認係原告公司交付用以採購筆
      記型電腦之支票。支票之交付原因（即票據原因關係）有
      多種不同交易關係，僅有支票之交付尚不能證明原告公司
      即以該支票給付被告丁○○採購電腦之費用。因此，僅有
      支票之交付，尚不能證明原告所主張之交付該支票供被告
      丁○○採購原告配予被告庚○○筆記型電腦之費用，且就
      被告丙○○、被告庚○○有配予電腦之事實，原告並未舉
      出任何證據證明。故原告無法證明被告丙○○、丁○○、
      庚○○三人使用之電腦為原告所配給，亦未證明該電腦中
      有原告重要機密資料等情，則原告主張被告丙○○、丁○
      ○、庚○○利用其所知悉之原告公司重要機密，與原告公
      司競爭客戶造成原告公司之損害，難認有理。
（三）原告主張被告活網公司聘用被告丁○○，並使用被告丁○
      ○在原告公司所開發之軟體被告活網公司之客戶服務，侵
      害原告之權利云云。原告為上開主張首應就被告活網公司
      所使用之軟體係與原告公司相同之事實為舉證。經查，原
      告僅主張其投入時間長達二年及資金數百萬始開發出其使
      用之軟體，被告丁○○離職後不可能再短短幾個月內即開
      發出新的軟體等語，用以推論被告活網公司使用之軟體與
      原告公司相同。惟原告使用之軟體開發之時間長達二年之
      部分為被告丁○○所否認，其陳稱，一開始時其僅在原告
      公司為兼差，後來至原告公司專職二個月後即完成軟體之
      開發等語。因此，原告欲以其投入之人力及資金龐大始能
      開發出其現在所使用之軟體用以推論被告活網公司不可能
      在短短二個月內開出發出功能相同之軟體，首先必須先證
      明其開發所投入之人力及資金，惟原告就此部分並未在訴
      訟中進一步為證明。且依據原告提出之其訴訟代理人甲○
      ○與訴外人辛○○間之即時通對話記錄，訴外人辛○○對
      於甲○○質疑被告活網公司使用之系統是使用被告丁○○
      在原告公司開發之舊架構部分進行改寫，辛○○亦陳稱「
      舊的架構會打掉」等語，亦徵被告活網公司並非使用被告
      丁○○在原告公司所開發之軟體架構。被告活網公司使用
      之軟體架構既與原告公司所持有之被告丁○○開發軟體架
      構不同，原告如主張被告活網公司有侵害其權利之行為，
      更應提出證據證明被告活網公司使用之軟體與原告持有之
      軟體相同。原告雖陳稱提供原告公司之軟體原始碼供鑑定
      其所使用之軟體是否與被告活網公司公司之軟體相同，惟
      至本案辯論終結前，原告並未提供其使用之軟體原始碼供
      本院送鑑定。因此，原告主張，被告活網公司使用被告丁
      ○○在原告公司開發之軟體，侵害原告之權利云云，原告
      並無法舉證證明，自難採信其主張。
（四）證人己○○到庭結證稱，被告被告丙○○之工作與訴外人
      辛○○之範圍相同，由辛○○代表回公司交接，另被告丙
      ○○亦用電話與其交接，之後有不明瞭之處，亦用電話詢
      問（96年1月11日言詞辯論筆錄）。依據證人所述被告范
      棋智並無原告所指之未回公司進行工作交接。且縱被告等
      人未進行交接或交接上有何不足，原告於訴訟程序當中亦
      未就此造成原告公司何損失為具體之主張及舉證。因此，
      原告主張其等離職時未進行職務交接，侵害原告公司之權
      利，造成原告公司損失，即難遽為採信。
七、綜上所陳，原告無法證明被告活網公司及被告丙○○、丁○
    ○、庚○○有何不法侵害行為及原告之何具體權利受到侵害
    。從而，原告主張被告等人有共同侵權行為，造成原告損失
    ，請求被告等人賠償一百萬元及自起訴狀繕本送達翌日至清
    償日之法定利息，則無理由，不能准許。其假執行之聲請，
    亦失其附麗，一併駁回之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
