【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」（最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數
    罪，且其中之竊盜罪係於95年7 月1 日前犯之，而修正後刑
    法業於95年7 月1 日起施行，修正前刑法第51條原規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依上開修
    正前之刑法規定，定其應執行之刑。另修正前刑法第41條第
    1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，此易科
    罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故應以銀元
    300 元折算1 日（折算為新臺幣後，為新臺幣900 元折算1
    日）。而修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日易科罰金。」，經比較新舊法之結果，以修正前之
    規定較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，定其易科罰金折算標準。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，經臺灣臺北地方法
    院及本院分別判處並經減刑如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），且均確定在案，有各該判決書、減刑裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，比較新舊法
    結果，應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑；並
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
