【裁判字號】    97,拍,77
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第77號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、前國泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱國泰銀行），經行
    政院金融監督管理委員會核准與世華聯合商業銀行股份有限
    公司（以下簡稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行（現更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，以下簡
    稱國泰世華銀行）為存續銀行，原國泰銀行之權利義務關係
    由合併後存續之國泰世華銀行依公司法第75條規定概括承受
    ，有原告提出之財政部92年6月26日台財融（二）字第09200
    28794號函在卷可稽。聲請人暨概括承受前國泰銀行之權利
    義務，自得以聲請人之名義聲請拍賣前國泰銀行所享有之抵
    押權，其聲請應屬適法，合先敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年4月8日，以
    其所有如附表二所示之不動產，為擔保其對國泰銀行所負一
    切債務之清償責任，設定新台幣（下同）2,400,000 元之本
    金最高限額抵押權，存續期間自92年4 月8 日起至191 年4
    月7 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經92年4 月8 日登記在案。嗣相對人於92年4 月9 日向聲請
    人借款2,000,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相
    對人自96年11月9 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計1,
    659 ,377 元 及如附表一所示之利息、違約金未為清償。為
    此，依法聲請如附表二所示之抵押物准予拍賣。
四、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
