【裁判字號】    96,簡,490
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度簡字第490號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    市大同區戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國96年7月31日所為之判決
之正本有誤寫，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之原本及正本事實及理由欄內應補充記載「四、如不服本
件判決，得自判決送達之日起10日，向本院提起上訴。但被告不
得上訴。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本事實及理由欄內漏載「四、如不服
    本件判決，得自判決送達之日起10日，向本院提起上訴。但
    被告不得上訴。」，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
