【裁判字號】    97,易,275
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第275號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
偵查檢察官  乙○○
被      告  甲○○
                      )
                    現於台灣士林看守所
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第863號）
，本院判決如下：
    主  文
處有期徒刑__月，拘役__日，如易科罰金以300元折算1日。處
罰金__元，如易服勞役以300元折算1日。
__沒收。
    事  實
一、
二、案經臺北市政警察局__分局移送臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官
    偵查起訴。
    理  由
一、右開事實，業據被告甲○○於警訊時及偵、審中坦承不諱
    ，且有如主文第2項所示之物扣案可證。扣案刀械經送鑑定
    結果，認定係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械，有內
    政部警政署■日期轉換■__字第__號函可據。事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第__條第__項第__
    款之罪。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之如主文第2項所示之物為違禁物，應依法沒收。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院認應科罰金拘役
    之案件，故不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，第306條，槍砲
彈藥刀械管制條例第__條第__項第__款，刑法第11條前段、第41
條、第42條第2項、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例
第2條，判決如主文。
本案經檢察官__到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
