【裁判字號】    97,聲,232
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第232號
聲  請  人  乙○○
                      號
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新台幣貳拾萬仟玖佰元為相對人供擔保後，本院九
十六年度執字第三四一二七號事件之強制執行程序，於本院九十
七年度重訴字第七十三號聲請債務人異議之訴事件裁判確定前應
暫予停止執行。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2
    項定有明文。
二、查本件聲請人以其向本院聲請債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院96年度執字第34127 號執行事件之強制執行程序
    。經本院調取該執行卷宗及本院97年度重訴字第73號債務人
    異議之訴卷宗審究後，參照前項說明，認其聲請為有理由，
    應予准許。
三、又按執行法院為停止強制執行裁定時所命債務人提供之擔保
    ，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受
    之損害獲得賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之權益，並
    非增加債務人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第403 號
    解釋意旨參照），是法院定此項擔保，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的
    物之價值或其債權額為依據，亦有最高法院91年度台抗字第
    113 號著有裁定。查本件相對人邱柏銓聲請強制執行之標的
    為聲請人應自坐落台北市○○區○○段一小段562 地號土地
    上之地上物遷出，並將所占有該土地的11.12 平方公尺返還
    予相對人，因上開土地的公告地價為每平方公尺新台幣（下
    同）2,000 元，占用面積經測得為116.95平方公尺，執行標
    的價額為233,900 元（2000×116.95=233900） 此有本院96
    年度執字第34127 號執行案卷所附聲請狀載述明確，因聲請
    人的停止執行，將使相對人相當於此部分價額之利益無法實
    現，是本件停止執行之擔保金酌定，自應以該相對人聲請強
    制執行之標的價額為計算之依據，始為妥當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
