【裁判字號】    96,易,1804
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1804號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第9407號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：甲○○在臺北市○○區○○路４段３２３巷３弄
    １號南天宮工作，代號00000000號女子（真實年籍
    姓名詳卷，下稱Ａ女）因有工作運勢等方面之問題欲就教於
    甲○○而於民國９６年６月２３日晚間前往南天宮，惟因時
    間過晚，甲○○即表示欲駕駛自用小客車搭載Ａ女返回Ａ女
    住處，Ａ女不疑有他，即乘坐甲○○駕駛之自小客車。甲○
    ○竟利用Ａ女乘坐於前座之機會，基於性騷擾之意圖，接續
    以手觸摸Ａ女之大腿部位。嗣Ａ女仍因欲向甲○○詢問其運
    勢，於翌日下午再度前往南天宮，甲○○即邀約Ａ女一同前
    往臺北縣平溪鄉。Ａ女因欲就其運勢請教甲○○，乃於當日
    下午４時許，乘坐甲○○駕駛之自用小客車前往臺北縣平溪
    鄉。甲○○復利用Ａ女乘坐於前座之機會，基於意圖性騷擾
    之犯意，接續數次以手觸摸Ａ女之大腿部位。代號0000
    0000號女子（真實年籍姓名詳卷，下稱Ｂ女）則於９６
    年６月２９日上午１１時許，與其祖母前往南天宮進香，因
    甲○○與Ｂ女之祖母相識，甲○○即邀同Ｂ女前往臺北市內
    湖區之山區燒金紙，Ｂ女不疑有他，遂與甲○○之徒弟李沅
    璟共同乘坐甲○○駕駛之自用小客車外出。甲○○明知Ｂ女
    係１２歲以上未滿１８歲之少年，竟利用Ｂ女乘坐於前座之
    機會，基於意圖性騷擾之犯意，於行車途中接續多次伸手觸
    摸Ｂ女之大腿部位；甲○○於臺北市內湖區山區燒畢金紙後
    ，指示其徒弟李沅璟下車檢視燃燒金紙之火勢已否熄滅，甲
    ○○即趁僅其與Ｂ女於自用小客車內之機會，承前揭性騷擾
    之犯意，以指導穴道按摩為由，伸手觸摸Ｂ女之胸部及下體
    私處等部位。嗣因Ａ女之姑媽黃○英（真實姓名詳卷）於９
    ６年７月間某日邀甲○○至其住處查看風水，適Ａ女及Ｂ女
    均在場，於甲○○離去後，Ａ女及Ｂ女始向黃○英指述上情
    。Ａ女及Ｂ女之家屬得知該情後，報警後循線查知上情，案
    經Ａ女、Ｂ女告訴，因認甲○○涉嫌違反性騷擾防治法第25
    條之罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人Ａ女及Ｂ女、告訴被告違反性騷擾防治法案件
    ，起訴書認係觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同法
    條第2 項之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人和解，據
    告訴人Ａ女及Ｂ女撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
