【裁判字號】    96,易,1837
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1837號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1905號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院改以簡式審判程序進行審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充更
  正如下：
  (一)被告甲○○於96年7 月27日上午10時30分，於臺灣士林地方
    法院檢察署採尿往前回溯96小時內某時，在其臺北縣石門鄉
    老梅村七股27號住處，以將安非他命置於香菸內，燒烤以吸
    食其煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命1次。
  (二)被告甲○○另於96年7 月22日某時，及96年7 月31日下午9
    時施用安非他命，均係以將安非他命置於香菸內，燒烤吸食
    煙氣之方式施用。
  (三)被告於96年7 月22日某時，及96年7 月31日下午9 時施用安
    非他命之犯行，均在犯罪被發覺前即向警自首而受裁判。
  (四)起訴書起訴之犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問及審理
    時自白不諱（見本院97年1 月23日準備程序及審理筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
  施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品進而施用，其持有毒
  品之犯行，為施用之低度行為，不另論罪。被告3 次施用第二
  級毒品之犯行，犯意各別，行為互異，罪質互殊，應分論併罰
  。被告有如起訴書事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺
  灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執
  行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
  所犯之3 罪均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告
  就96年7 月22日某時，及96年7 月31日下午9 時施用安非他命
  之犯行，於其犯罪未被發現前，即主動向警方承明施用第二級
  毒品安非他命乙節，有其警詢筆錄可徵（見1963號偵卷第6 頁
  、1915號偵卷第4 頁），合於自首要件，應依刑法第62條前段
  規定，就其前開2 次犯行減輕其刑，並依法先加重再減輕。爰
  審酌被告前因毒品案件，經送觀察勒戒，竟不知悔改，再施用
  毒品，惡性較重，及其施用毒品殘害自身之健康、各次犯罪之
  手段、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，分
  別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其
  應執行刑，暨易科罰金之折算標準。
三依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
  項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
  1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
四本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
五如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
