【裁判字號】    97,拍,120
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第120號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年11月4 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新臺
    幣（以下同）220 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    87年10月13日起至137 年10月12日止，債務清償日期各別訂
    明於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人於87年11月4 日向聲請人借款183 萬元，另於92年
    11月12日擔任第三人林弘富向聲請人借款300 萬元之保證人
    ，其借款期限、利息暨違約金計算方式均記載於借據內，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，並依約支付違約金。詎債務人自96年5 月16日起即未
    依約繳納本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，尚
    欠本金136 萬4,962 元及利息、違約金迄未清償，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
