【裁判字號】    97,聲減,97
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（97年聲減字第57號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之罪，減為有期徒刑貳年，與附表編號1
不應減刑之犯罪之宣告刑所處之有期徒刑，應執行有期徒刑拾參
年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期分別違反肅清煙毒條例罪
    ，經分別判處如附表編號1 、2 所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
