【裁判字號】    96,訴,1253
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1253號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2118號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定本案改由受命法官獨任以簡式審判程
序進行審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案含毒品海洛因（無法析離秤重）之針筒壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充如
  下：
  (一)被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國96年
    9 月23日，以將海洛因置入其所有扣案之針筒內注射之方式
    ，在其臺北市○○區○○路3 段60巷1 弄2 之1 號住處施用
    海洛因1 次。
  (二)被告於本院調查、審理時之自白。
二核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
  用第一級毒品罪，被告持有毒品，進而施用，其持有第一級毒
  品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
  被告前因毒品案件，經送觀察勒戒、不起訴處分，竟不知悔改
  ，再施用毒品，惡性較重，及其施用毒品殘害自身之健康、犯
  罪之手段、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀
  ，量處如主文所示之刑。
三扣案之注射針筒1 支（卷內尚無入臺灣士林地方法院檢察署贓
  物庫之資料），為被告所有，係供被告施用海洛因所用，且其
  內之液體，為海洛因等情，業據被告自承在卷，並有查獲涉嫌
  毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單附卷可徵，該液體無法
  與針筒完全析離，應與針筒併視為違禁物，依毒品危害防制條
  例第18條第1 項前段規定，無論屬於犯人與否，諭知沒收銷燬
  。至扣案之安非他命，與被告本件犯行無涉，自無從諭知沒收
  銷燬，附此敘明。
四據上論斷，依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
  前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
  10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條，判決如主文。
五本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
六如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
