【裁判字號】    97,聲減,69
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年6 月10日犯幫助詐欺罪，經本院以
    95年度士金簡字第25號（偵查案號：台灣士林地方法院檢察
    署95年度偵緝字第267 號），判處有期徒刑4 月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
