【裁判字號】    97,聲,179
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第179號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
            （原萬通商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一九四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金中華開發工業銀行開發金融債券八十八年度第一期第二次債票
新臺幣壹佰萬元券一張暨新臺幣拾萬元券七張，共新臺幣壹佰柒
拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：萬通商業銀行股份有限公司（下稱「萬通銀
    行」）與相對人間清償債務事件，萬通銀行前遵本院91年度
    裁全字第3929號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中華開發
    工業銀行開發金融債券88年度第1 期第2 次債票新臺幣（下
    同）100 萬元券1 張暨10萬元券7 張，共170 萬元為擔保金
    ，以本院91年度存字第1949號提存事件提存在案。嗣聲請人
    與萬通銀行於民國92年10月28日合併，以聲請人為存續公司
    ，由聲請人概括繼受萬通銀行之權利義務。茲因該事件業經
    聲請人撤回假扣押執行而終結，本院曾依聲請人之聲請，通
    知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未證明行
    使，並提出提存書、假扣押裁定、未行使權利通知函等為證
    ，並經本院調閱本院96年度聲字第863 號卷核閱無訛，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
