【裁判字號】    97,補,56
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第56號
原      告  丙○
            乙○
共      同
法定代理人  甲○○
被      告  致伸科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額不足新臺幣拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
