【裁判字號】    97,聲,145
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月。
    理  由
受刑人甲○○因於附表所載犯罪時間犯如附表所示等罪，經分別
判處如附表所示之刑，均經確定在案。經查，受刑人所犯附表編
號1 、2 、4 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
，合於減刑條件，經本院分別減為有期徒刑2 月、1 月又15日、
3 月。惟因附表所示各罪，合於刑法第50條、第53條定應執行刑
之要件，茲檢察官就受刑人所犯附表編號1 、2 、4 所示之罪，
其原宣告刑經減刑後之刑與附表編號3 不減刑之犯罪之宣告刑聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年     2     月   15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
