【裁判字號】    96,訴,1210
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1210號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
                        5樓
            丁○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
            乙○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院於97年2 月14日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告己○○、丁○○於民國九十六年六月八日就如附表所示土地
所為之贈與之債權行為及所有權移轉登記之物權行為，均應予撤
銷。
被告丁○○應將如附表所示土地，經台北市松山地政事務所於民
國九十六年六月二十六日以贈與為原因，所為之所有權移轉登記
，予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告己○○、丁○○分別未於最後言詞辯論期日、言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告己○○為原告授信戶即訴外人鄭廖月子之連
    帶保證人，訴外人鄭廖月子積欠原告債務未能清償，經原告
    取得終局執行名義，於民國92年間向台灣板橋地方法院聲請
    強制執行後，尚有新台幣（以下同）1,573,276 元本金、利
    息暨違約金未能獲償。嗣原告於95年間聲請強制執行被告己
    ○○如附表所示之土地（下稱系爭土地），因未能拍定，而
    視為撤回，詎被告己○○於啟封後，竟在96年6 月26日將系
    爭土地無償贈與其孫即被告丁○○，且未設定任何抵押權，
    影響原告之債權甚鉅，爰依民法第244 條第1 項之規定，請
    求撤銷被告間贈與之債權行為及所有權移轉登記之物權行為
    ，且依同法第4 項之規定請求回復原狀等語；並聲明：如主
    文第1 、2 項所示。
三、被告己○○前曾到庭為陳述如下：系爭土地經拍賣15次，無
    人應買，伊所有之其他土地亦無人願買，故伊將系爭土地贈
    與伊孫即被告丁○○等語為辯；並聲明：原告之訴駁回。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
五、原告主張被告己○○為訴外人鄭廖月子之連帶保證人，原告
    強制執行未獲全數受償，被告己○○將曾經執行無結果之系
    爭土地贈與被告丁○○，而被告己○○尚欠原告1,573,276
    元、利息暨違約金未為償還，但其所有之其餘財產價值僅1,
    048,012 元之事實，為被告己○○所不爭執，並據原告提出
    債權憑證、塗銷查封登記書、土地登記簿謄本（9 、12~16
    頁）為證，復有稅務電子閘門財產所得調件明細表（34頁）
    可參，自堪認原告前述之主張為真實。
六、原告主張被告己○○將系爭土地贈與被告丁○○，是否有害
    原告債權之受償，即為本件之重點，茲析述如下：按「債務
    人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法院撤銷
    之。... 債權人依第1 項或第2 項之規定聲請法院撤銷時，
    得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。... 」，為民法第24
    4 條第1 項、第4 項所明定，而撤銷債務人所為之無償行為
    者，須具備下列之條件: (一)為債務人所為之法律行為，(二)其
    法律行為有害於債權人，(三)其法律行為係以財產權為目的，
    至於債務人之法律行為除有特別規定外，無論為債權行為抑
    為物權行為，均非所問（最高法院42年度臺上字第323 號判
    例要旨參照）。所謂債務人之行為有損害於債權人之權利，
    係指債權人之債權，因債務人之行為，致有履行不能或困難
    之情形而言（最高法院48年臺上字第338 號及45年臺上字第
    1316號判例要旨參照），本件被告己○○尚欠原告1,573,27
    6 元本金、利息暨違約金未為償還，但其所有之其餘財產價
    值僅1,048,012 元，被告己○○將系爭土地贈與被告丁○○
    ，並為移轉登記之行為，非但使其責任財產減少，並將使其
    對原告所負之連帶保證債務陷於不能履行或顯有困難，自屬
    有害及原告債權之無償行為。原告於96年4 月12日因執行系
    爭土地無效果，而取得債權憑證，距其96年11月12日提起本
    件撤銷之訴，未逾1 年，原告依民法第244 條第1 項及第4
    項之規定，訴請撤銷被告間之贈與行為及所有權移轉登記行
    為，並請求被告丁○○將系爭土地之所有權移轉登記予以塗
    銷，均屬於法有據，為有理由，應予准許。
七、從而原告請求被告己○○、丁○○於96年6 月8 日就系爭土
    地所為之贈與之債權行為及所有權移轉登記之物權行為，均
    予撤銷；被告丁○○應將系爭土地，經台北市松山地政事務
    所於96年6 月26日以贈與為原因，所為之所有權移轉登記，
    予以塗銷，應予准許。
八、本件事證明確，原告其餘主張即無庸贅述。另本件訴訟費用
    額確定為16,642元，並應由被告負擔。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
