【裁判字號】    96,訴,962
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第962號
上  訴  人  甲○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年12月13日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又按提起民
    事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97 年1月17日以裁定限其於收受裁定送達後5 日內補繳第二
    審裁判費新臺幣7 千650 元，前開裁定業於97年1 月28日送
    達上訴人，然上訴人逾期迄今仍未補繳。此有本院送達證書
    、民事科查詢簡答表、答詢表各1 份在卷可稽，故上訴人之
    上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
