【裁判字號】    96,易,1631
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1631號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第815
號、96年度偵字第788 號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆月，減為有
期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○曾於民國89年間，因竊盜案
    件，經本院以89年度易字第255 號判決處有期徒刑8 月確定
    ，於92年5 月23日執行完畢。又於92年間因犯竊盜案件，分
    別經本院以92年度易字第22號、92年度易字第543 號判決各
    處有期徒刑8 月確定；又因違反妨害兵役條例案件，經本院
    以92年度易字第197 號判決處有期徒刑3 月確定；上開3 罪
    經定應執行有期徒刑1 年5 月，經入監執行，於93年12月10
    日縮短刑期假釋出監，於同年12月19日縮刑期滿，假釋未經
    撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎不知悛悔，復意圖為
    自己不法之所有，於95年7 月25日上午6 時許（公訴人已於
    本院準備程序中更正犯罪時間），在臺北市○○區○○街12
    4 巷16弄5 號1 樓住宅外，使用他人所有之竹竿及衣架，踰
    越窗戶之安全設備而行竊。又被告於本院準備程序及審理中
    之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按窗戶上之氣窗有防閑之作用，應屬安全設備。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。
    又被告有上述所載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。爰審酌被告曾有
    多次竊盜犯行，經執行後仍未悔改，不思正途營生，竟冀望
    不勞而獲，竊取他人財物，及其犯罪手段、竊得之財物價值
    不菲、犯後逃避審判，經通緝始查獲，惟其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告係於96
    年4 月24日以前犯本罪，且係於中華民國96年罪犯減刑條例
    96年7 月16日施行後之96年11月13日經本院通緝，嗣因另案
    觀察勒戒始發覺，依同條例第5 條之規定，仍得依該條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，中華民國96年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
