【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年聲減字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二、三不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年伍
月。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期，犯如附表各
  編號所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定
  在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
  ，如附表編號一之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
  第1 項第3 款規定相符，聲請予以減刑，而其所犯如附表編號
  二、三之罪，雖依同條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條
  例第11條規定就附表所示之罪，定其應執行刑。
二經核聲請人之聲請並無不合，應予准許。
三爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
  第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定
  如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
