【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第174號
聲  請  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
相  對  人    伍郁工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2925號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中
央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期中央登錄債券面額新
臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第3964號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣20萬元之中央政府重大交通建設公債86
    年度乙類第3 期中央登錄債券為擔保金，並以本院96年度存
    字第2925號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人
    即相對人伍郁工程有限公司、丙○○已由本院核發假扣押實
    施前撤回執行證明，對該二受擔保利益人之供擔保原因業已
    消滅；而另一受擔保利益人即相對人丁○○○○○○○則同
    意聲請人無條件取回前述擔保金，爰聲請准予返還擔保金等
    語。並提出取回擔保金同意書及印鑑證明正本、假扣押裁定
    、提存書、本院執行處證明書等影本為證。
三、經本院調取96年度存字第2925號提存卷宗審核屬實，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
