【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第74號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第一九八一號民事裁定所命，聲請人以本
院九十三年度存字第一五六九號提存事件提存之擔保金新臺幣壹
拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第1981號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示金額為擔保金，並以本院93年度存字第1569
    號提存事件提存及本院93年度執全字第981 號執行在案。茲
    因聲請人已撤銷假扣押之執行，訴訟終結，且經法院依聲請
    人之聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明，提出提存書、未行使
    權利通知函、公司變更登記事項表影本等件為證，聲請返還
    擔保金。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
