【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，全部係於95年7 月1 日之前犯之，而新修正刑法第51條業
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑。又修正前刑法第41條第2 項
    原規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同」；修正後該條項規定：「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，刑法施行法
    第3 條之1 第3 項亦規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行
    前（即95年7 月1 日前）犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月
    4 日修正之刑法第41條第2 項規定」。
三、查本件受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，且依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減其宣
    告刑，分別確定在案（詳如附表所示），上開3 罪均在本次
    刑法修正施行前所犯，且均符得易科罰金之規定，自應依刑
    法施行法第3 條之1 第3 項之規定，適用修正前刑法第41條
    第2 項之規定而得易科罰金。茲檢察官聲請就附表所示之罪
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51
    條第5 款、第41條第2 項，刑法施行法第3條 之1 第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
