【裁判字號】    96,交聲,298
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第298號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年3 月8 日所為之處分（原處分案
號：北市裁三字第裁22－AEV204165 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在轉彎或變換車道前，未使用方向燈或不注意
    來、往行人或轉彎前未減速慢行者，處600元以上1,800元以
    下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第48條
    第1 項第1 款、第63條第1 項第1款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人駕駛車號EV－5163號之
    自小客車，於民國96年1 月6 日13時53分許，在臺北市○○
    區○○路與大同路路口，經臺北市政府警察局北投分局大屯
    派出所執勤員警舉發「轉彎未使用方向燈」之違規，依違反
    道路交通管理處罰條例第48條第1 項第1 款及第63條第1 項
    第1 款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）900 元，並記違規點
    數1 點。
三、異議意旨略以：異議人於96年1 月6 日駕駛自小客車，行經
    北投區○○路口與大同路口交岔口，遭臺北市警察局北投分
    局大屯派出所之員警攔下，掣單舉發轉彎時未打方向燈，惟
    異議人當時即一再陳明轉彎時確有打左轉方向燈，當場測試
    方向燈功能亦屬正常，仍未獲該員警採信。又本案之違規通
    知單所載違規事實係「於轉彎時未打方向燈」，與道路交通
    管理處罰條例第48條第1 項第1 款規定「轉彎前」需打方向
    燈，顯有不符，且因當天轉彎時現場道路曲率、交通狀況等
    使方向盤略微回正，方向燈自然熄滅，本屬車輛正常設計，
    實無法如道路交通安全規則第102 條第1 項第5 款之規定，
    騰出一手打方向燈，並以單手轉彎之方式駕車。再者，本案
    員警值勤所站之位置經測量距案內轉彎路口約71.34 公尺，
    以其視線角度是否能全查異議人轉彎之情形，實有疑異，開
    罰單之員警亦聲稱「我沒有看到，是我同事看到」等語。
四、經查：本院至上開路口勘驗，在本件警察取締之地點即台北
    市○○街198 號之3 旁之200 巷口，觀看異議人遭取締時之
    行駛路線即大業路左轉大同街之車輛是否有打左轉燈號，勘
    驗結果為：連續之第1 、2 部車均可清楚看見有打左轉燈，
    第3 部車未打燈，第4 、5 、6 部車是否有打燈即遭前車擋
    住看不見（見本院勘驗筆錄）。從勘驗結果得知，倘非連續
    左轉之車列中後車遭前車擋住視線，均可在取締地點清楚看
    見左轉車是否有打左轉燈。經本院訊問舉發時看見異議人違
    規之警察郭振發，亦證稱：其視力1.2 ，本件取締時同時攔
    下5 、6 部未打左轉燈號之汽車，若後方車輛因遭擋住看不
    見是否有打燈號，即不會加以舉發等語（見同上勘驗筆錄）
    ，參諸前開勘驗結果，異議人當時確實於左轉時未打左轉燈
    ，其有上開違規已明，所辯尚不足採。原處分機關，認異議
    人有前述違規行為，而為上揭裁罰，其認事用法，並無違誤
    ，異議人聲明異議，自屬無據，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
