【裁判字號】    97,聲,155
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第155號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第3198號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係
    指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保原因消滅，最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院85年度裁全字第450 號民事裁定，為免為或撤銷
    假扣押，曾提供新臺幣15萬元為擔保金，並以本院96年度存
    字第3198號提存事件提存在案。茲因相對人業經本院96年度
    裁全聲字第354 號裁定准予撤銷假扣押，聲請人供擔保撤銷
    假扣押之依據已不存在，本件應供擔保之原因已經消滅，爰
    聲請准予返還擔保金等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定
    等影本為證。
三、經查，本件相對人聲請撤銷本院85年度裁全字第450 號假扣
    押裁定之事實，業據聲請人提出本院96年度裁全字第354 號
    裁定附卷為證，堪予採信；本院另依職權調閱本院85年度裁
    全字第450 號、85年度執全字第378 號、96年度裁全聲字第
    354 號及96年度存字第3198號卷宗，審核聲請人之主張為真
    實。從而相對人對於本件供擔保免為或撤銷假扣押事件應無
    受有損害之可能，應認其供擔保原因業已消滅。從而，本件
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
