【裁判字號】    96,訴,1164
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1164號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押）
選任辯護人  廖信憲律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1289 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾貳日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，於偵查中經通緝始到案，有逃亡之虞，又所
    犯殺人未遂罪為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，有羈押之必要，於民國96年11月22日
    起執行羈押。
二、茲本院再訊問被告後，認羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押
    之必要，應自97年2 月22日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
