【裁判字號】    92,簡上,211
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             92年度簡上字第211號
上  訴  人
即反訴原告    乙○○
              甲○○
                        2
共      同
訴訟代理人    丙○○
被 上訴 人
兼反訴被告    高銓實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被 上訴 人
兼反訴被告    邱素燕
              涂明智
上列上訴人因與合作金庫商業銀行股份有限公司間給付票款事件
，提起上訴及反訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴及反訴均駁回。
第二審及反訴訴訟費用均由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按上訴為受判決之當事人，對於判決聲明不服之方法，提起
    第二審上訴，自應對原審判決之對造當事人為之。是被告提
    起上訴者，其對象應限於原審判決之原告，如對原審判決以
    外之原告提起上訴，即非合法。次按於第二審提起反訴，非
    經他造同意，不得為之。但有下列各款情形之一者，不在此
    限：一、於某法律關係之成立與否有爭執，而本訴裁判應以
    該法律關係為據，並請求確定其關係者。二、就同一訴訟標
    的有提起反訴之利益者。三、就主張抵銷之請求尚有餘額部
    分，有提起反訴之利益者。民事訴訟法第446 條第2 項定有
    明文。此項規定依同法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴
    訟第二審程序準用之。
二、本件上訴人就合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金
    庫）訴請其給付票款事件，於原審法院判決其敗訴後，對合
    作金庫提起上訴，聲明：(一)原判決廢棄，(二)合作金庫在第一
    審之訴及假執行之聲請均駁回。嗣於第二審訴訟程序中，上
    訴人追加併以高銓實業股份有限公司（下稱高銓公司）、丁
    ○○、邱素燕、涂明智（下合稱高銓公司等4 人）為共同被
    上訴人，且以合作金庫及高銓公司等4 人為共同被告，提起
    反訴，聲明請求確認反訴被告對反訴原告如原判決附表所示
    支票之票據債權不存在。合作金庫已陳明不同意上訴人併以
    高銓公司等4 人為共同被上訴人及提起反訴。經核：
  (一)高銓公司等4 人並非原審之原告，並未共同確請上訴人給付
    票款，上訴人以高銓公司等4 人為被上訴人，核無受判決之
    利益，揆諸前揭說明，自非合法，應予駁回。
  (二)關於反訴部分，查合作金庫於原審係請求上訴人給付票款，
    即本訴訴訟標的法律關係為合作金庫與上訴人間之票據關係
    。上訴人所提起之反訴，就高銓公司等4 人部分，並非請求
    確定本訴裁判之前提法律關係，與本訴亦非屬同一訴訟標的
    ，且非就本訴主張抵銷請求之餘額提起反訴，核與前揭民事
    訴訟法第446 條第2 項規定之要件均不相符，亦非合法（就
    合作金庫之反訴部分核屬合法，另以判決論述之），不應准
    許。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6款、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
