【裁判字號】    97,拍,135
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第135號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        7號4.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年7 月11日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）3,600,000 元之最高限額抵押權
    ，存續期間自91年7 月11日起至131 年7 月10日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年7 月15日登
    記在案。
三、嗣相對人於91年7 月18日向聲請人借款3,000,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎相對人自96年10月18日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金1,877,547 元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、擔保借款契約書、查詢單
    、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
