【裁判字號】    96,易,902
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               96年度易字第902號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第644
號），臺灣桃園地方法院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並於中華民國96年3 月23日判決管轄錯誤（96年度易字第
429 號），移由本院審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於89年12月15日以89年度毒偵緝字第336 號為
    不起訴處分確定，並於89年12月16日執行完畢釋放出所。復
    於93年間，因施用第二級毒品案件，為臺灣臺北地方法院於
    94年5 月30日以93年度易字第1608號判決處有期徒刑6 月確
    定，於96年3 月12日縮刑期滿執行完畢（未構成累犯），詎
    其於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後，又基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年9 月10日下午，在基
    隆市○○路朋友住處，以燒烤吸食器內甲基安非他命產生煙
    霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95
    年9 月13日凌晨1 時15分許，在基隆市○○區○○路50號前
    ，因他案通緝為警查獲，經採尿檢驗而知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，臺灣桃園地方法院認
    不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決管轄錯誤
    移由本院審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，且被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，確
    呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    95年11月1 日CH/2006/A0754 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    附卷可憑，足證被告自白與事實相符，應甚明確。又被告甲
    ○○前於89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於89年12月15日以89年度毒偵緝字第336 號為不起訴
    處分確定，並於89年12月16日執行完畢釋放出所。復於93年
    間，因施用第二級毒品，為臺灣臺北地方法院於94年5 月30
    日以93年度易字第1608號判決處有期徒刑6 月確定，於96年
    3 月12日縮刑期滿執行完畢之事實，有上揭臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可憑，亦甚明確。本件被告於上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年後，3 犯施用第二級毒品罪之犯行堪以認
    定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告施用甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品罪。爰審酌
    被告已有施用毒品之前科，且經觀察勒戒程序，仍無法戒除
    毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，及施用毒品
    係傷害自身健康，所生危害非鉅，惟其犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告係於96年4 月24日以前犯本罪，且係
    於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行後之96年12
    月6 日為本院通緝，再於97年1 月26日為警逮捕歸案，依同
    條例第5 條之規定，仍得依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第7 條、第9 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
