【裁判字號】    97,拍,150
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第150號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新臺
    幣（以下同）492 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    94年12月27日起至134 年12月26日止，債務清償日期各別訂
    明於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人於94年12月28日、95年1 月2 日向聲請人借款30萬
    元、410 萬元，其借款期限、利息暨違約金計算方式均記載
    於借據內，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，並依約支付違約金。詎30萬元債務於96
    年12月30日屆期未予清償，尚欠本金19萬2,492 元，410 萬
    元債務僅繳納本息至96年9 月1 日止，尚欠本金399 萬344
    元，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記簿謄本、借據、本票等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
