【裁判字號】    97,聲減,40
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年聲減字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等罪，均減刑詳如附表所載，其中編號1 、2 應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，編號3 如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯竊盜等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並就其中如附表編號1 、2 定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。
二、修正前刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上，300 元以
    下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上，
    900 元以下折算1 日。修正後刑法第41條第1 細則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」本件受
    刑人於附表編號1 及編號2 所犯之罪，犯罪時間均於刑法修
    正實施前，比較修正前後之易科罰金折算標準，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，比較新舊法之結果，以修正前刑法較
    有利於受刑人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標
    準。
五、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第
    10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
