【裁判字號】    96,附民,550
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度附民字第550號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽之刑事附帶民事請求損害賠償案件，不服
本院中華民國九十六年十一月二十日第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按刑事訴訟之第二審判決不得上訴於第三審法院者，對於其
    附帶民事訴訟之第二審判決，得上訴於第三審法院。但應受
    民事訴訟法第四百六十六條之限制，刑事訴訟法第五百零六
    條第一項定有明文。另按對於財產權訴訟之第二審判決，如
    因上訴所得受之利益，不逾新臺幣一百萬元者，不得上訴。
    對於第四百二十七條訴訟，如依通常訴訟程序所為之第二審
    判決，仍得上訴於第三審法院。其因上訴所得受之利益不逾
    新臺幣一百萬元者，適用前項規定。前二項所定數額，司法
    院得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬元，或增至一百
    五十萬元。民事訴訟法第四百六十六條第一項、第二項、第
    三項定有明文。
二、查上訴人即被告與被上訴人乙○○間因妨害名譽案件，經被
    上訴人提起刑事附帶民事損害賠償訴訟，請求上訴人給付新
    臺幣（下同）二百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。經本院第二審（普通庭
    ）於民國九十六年十一月二十日判決上訴人應給付被上訴人
    三十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十六年十月十八日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；被上訴人其餘
    請求駁回。上訴人不服上開判決於九十六年十二月五日提起
    上訴，但查本件上訴人上訴利益僅為三十萬元，未逾民事訴
    訟法第四百六十六條所規定上訴第三審之限制，因而依上開
    規定，本件上訴人之上訴顯屬於法有違，不能准許，應予駁
    回。
三、依刑事訟法第五百零六條第一項、第三百六十二條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
