【裁判字號】    96,訴,1829
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第1829號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴，（九十六
年度偵字第二二三○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（起訴書誤載為葉惠）毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國九
    十三年二月九日釋放出所，並由本署檢察官以九十三年度毒
    偵字第二九二號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以九十四年度訴字第一五八二號判處有期
    徒刑七月確定，並於九十五年四月三十日假釋期滿未撤銷視
    為徒刑執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於前開觀察勒戒執
    行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六
    年二月六日為警採尿時回溯四或五日內之某時，在不詳地點
    ，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因一次。為警於九十六
    年二月六日通知其到警局採尿送驗結果，其尿液呈毒品嗎啡
    陽性反應，始悉上情。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於九十六年十一月二十日
    死亡，此經高雄市政府警察局苓雅分局於本院發布通緝後，
    檢附甲○○之臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書及除
    戶戶籍謄本陳報本院在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
              刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                法  官  黃松竹
                                法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
