【裁判字號】    96,易,5511
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
九六五二號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審
判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年八月一日凌
    晨一時許，至臺中市○○區○○里○○街三五號前，見該處
    停放乙○○所有之牌照號碼ＪＱＢ－五三七號重機車停放於
    該處，竟以其所有之機車鑰匙一支插入該機車電門，予以啟
    動而竊取得手。嗣乙○○發現該機車失竊報警處理，為警於
    同日凌晨五時四十五分許，在臺中市○○區○○街三五號前
    查獲，並扣得機車鑰匙一支。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭竊盜之事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，
    核與被害人乙○○指訴之情節相符，並有扣押物品目錄表、
    贓物領據、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單各一紙及照片
    四張在卷可證，足證被告上開自白與事實相符，堪信為真實
    。本件事證明確，被告竊盜犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當途徑取財，反圖謀不
    法，竊取他人財物，殊不足為取；惟姑念其犯罪之手段尚屬
    平和，竊取之財物價值非鉅，且犯後於本院審理中已坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之機車鑰匙一支為被告所有且供本件犯
    罪所用之物，業經被告陳明在卷，爰應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
