【裁判字號】    97,聲,542
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第542號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字第
14154號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第44號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之COLT廠AR—15型口徑5.56mm制式自動步槍壹支（含彈匣肆
個，槍枝管制編號0000000000號）、子彈伍拾玖顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局所移送扣案之COLT廠AR—
    15型口徑5.56mm制式自動步槍一支（含彈匣四個，槍枝管制
    編號0000000000號）、子彈八十八顆，均屬違禁物，因該案
    被告甲○○已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年
    度偵字第一四一五四號為不起訴處分在案，爰依法聲請單獨
    宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條但書分別定有明文。經查：本件扣案之COLT廠AR—15型口
    徑5.56mm制式自動步槍一支（含彈匣四個，槍枝管制編號
    0000000000號）、子彈五十九顆，分屬槍砲彈藥刀械管制條
    例所列管之制式手槍及子彈，均為違禁物，依首揭之說明，
    應認本件此部分聲請為正當。至其餘扣案之子彈二十九顆，
    其中二十八顆業經試射而失其違禁物性質，另一顆則無法擊
    發而不具殺傷力，均非屬違禁物，故聲請意旨併就其餘扣案
    之子彈二十九顆部分，聲請沒收，為無理由，應予駁回，爰
    依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
