【裁判字號】    97,交易,34
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二九三六六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十六年三月十四日下午，駕駛車牌號碼九Ｇ
    －二一○○號自用小客車，沿臺中市○○路，由青島路往陝
    西路即由東往西方向行駛，於當日下午五時四十分許，行至
    天津路與大雅路交岔路口欲右轉大雅路時，應注意汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行；且依當時天候晴、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不能注
    意之情形，竟疏於注意，適有甲○○騎乘車牌號碼ＨＪ六－
    二○七號機車同方向直行，閃避不及而擦撞乙○○之上開車
    輛，甲○○人車倒地後又遭另一自用小客車碰撞左後方（該
    自用小客車車號不明，且於碰撞後逃逸），甲○○因此受腦
    部外傷之傷害，並有認知障礙及雙側肢體乏力之現象。嗣乙
    ○○於肇事後，於有偵查權限之公務員發覺犯罪之前，向到
    場之員警坦承為肇事者，陳述肇事經過自首而接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○之指述相符，復有道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、道路交通事故現場圖及行政院衛生署臺中醫院診斷書各
    一份，現場及路口監視器翻拍照片三十五張附卷可稽。按汽
    車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全
    規則第一○二條第一項第七款定有明文。被告駕車自應注意
    上述道路交通安全規定。且依當時天候晴、黃昏有暮光照明
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不
    能注意之情況，竟疏不注意為之，以致肇事，使告訴人甲○
    ○受傷，被告顯有過失。而本件交通事故經臺中市區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定亦認被告之過失為本件肇事之原因，
    有該委員會九十六年七月二十五日中市鑑字第九六○三二一
    號鑑定書在卷可參。被告過失行為與告訴人所受傷害間，具
    有相當因果關係，是被告上開自白與事實相符，堪信為真實
    。本件事證明確，被告過失傷害犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，又被
    告於肇事後，即留在現場，於有偵查權限之公務員發覺犯罪
    之前，向到場之員警陳述肇事經過，並當場承認為肇事者，
    此有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份
    在卷足憑，被告自首而接受裁判，所犯過失傷害犯行，爰依
    刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科之
    素行，本件被告過失程度、告訴人甲○○所受之傷害嚴重，
    被告迄今未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時間係
    在九十六年四月二十四日以前，所犯係刑法第二百八十四條
    第一項前段過失傷害罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減刑之規定，爰減其宣告刑二分之一，即減為如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法
    第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
    主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
