【裁判字號】    97,易,159
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五七三一號），本院裁定進行認罪協商程序後
，於中華民國九十七年二月十五日下午五時，在本院第一法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之第
    一級毒品海洛因肆小包（合計淨重肆點壹公克，空包裝總
    重零點玖公克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月；扣案之第一級
    毒品海洛因肆小包（合計淨重肆點壹公克，空包裝總重零
    點玖公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十一年間，因恐嚇取財案件，經本院判處
    有期徒刑三年六月確定；又於同年間，因妨害公務案件，經
    臺灣臺北地方法院判處有期徒刑五月確定，嗣依檢察官之聲
    請，定應執行刑為有期徒刑三年十月確定，入監執行後，於
    九十四年六月二十八日縮刑期滿執行完畢。另於九十六年間
    ，因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第七八○號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於九十
    六年八月三十日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度毒偵字第三六○九號為不起訴處分確
    定；詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命已分
    別列為毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所稱之第
    一、二級毒品，不得非法持有、施用，竟於九十六年十月上
    旬某日，在臺中市○○路之英才公園，向不詳姓名年籍綽號
    「阿呆」之人購得第一級毒品海洛因四小包（淨重四點一三
    公克，起訴書誤載為二點六七公克，空包裝總重零點九三公
    克）後，即基於持有第一級毒品海洛因之犯意，而持有之；
    又於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於向綽號「阿呆」之人購得第二級
    毒品甲基安非他命後，即於九十六年十月十二日某時，在其
    臺中縣清水鎮○○里○○路二二四號之一九住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命放置在玻璃球內，然後以火燒烤其底部
    ，使生白煙吸入體內之方法，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於九十六年十月十三日下午三時五十五分許，在臺
    中市北屯區○○○街與文昌東六街口處，因形跡可疑，為警
    攔檢盤查，甲○○於有偵查犯罪權限之公務員發覺其上開持
    有第一級毒品之犯行前，主動將上開毒品海洛因交出，而坦
    承有持有第一級毒品之犯行，自首並接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十
    一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、居易或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、居易或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
