【裁判字號】    97,中交簡,299
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第382號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市楠梓區○○○路60號之2
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年1月24日晚上7時許起至8時許止，在臺中
    市○○○街之雇主住處，飲用酒精濃度40%之酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼2FQ-
    883號重機車欲返回住處。嗣於同日晚上10時37分許，行經
    臺中縣大肚鄉○○路○段800號前，因騎乘機車有車身搖擺不
    定之情形，而為警攔查，並測得其呼氣酒精濃度值為0.61MG
    /L。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、員警職務報告、現場測繪
    圖等各1張及舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙在卷
    可稽。復參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之
    實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生
    理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇
    事率已提升至一般人之10倍。是以，本件被告之呼氣酒精濃
    度值為0.61MG/L，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                              檢  察  官  徐  錫  祥
                                          林  煒  容
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書  記  官  林  美  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
