【裁判字號】    97,訴,135
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第六二二一號），被告於準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
予判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十三年及九十四年間，曾先後均因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院分別以九十三年度訴字第二九
    八一號與九十四年度訴字第一五九一號判處有期徒刑六月、
    十月確定，嗣二案接續為執行，其入監執行後，於九十五年
    十一月十七日因縮短刑期假釋付保護管束出監，甫在九十五
    年十二月二十九日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；其前
    於九十二年間，已另因施用毒品案件，經本院以九十二年度
    毒聲字第二七七七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十二年十二月二日以九十二年度毒偵字第三三三九號為不
    起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十二年十二月三日完畢釋
    放）；詎乙○○猶不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為
    毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因
    未戒除施用毒品之惡習，猶於上開觀察勒戒執行完畢後之五
    年內，復基於施用毒品海洛因之行為決意，於九十六年四月
    三十日上午十時許，在臺中縣東勢鎮新盛里之大甲溪溪畔隱
    蔽處，以將微量毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針
    筒內，再以注射針筒注射血管之方式，施用毒品海洛因一次
    。嗣乙○○於九十六年四月三十日十五時許，因另涉嫌竊盜
    案件，為警持搜索票在其位於臺中縣東勢鎮○○街四四九號
    住處搜索查獲，其且經員警徵得其同意後，採集尿液送請鑑
    驗，因有嗎啡（毒品海洛因之代謝物）呈現陽性反應，始由
    警進而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告乙○○於本院訊問時坦認不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）
    係呈現陽性反應，有該中心所出具之尿液檢驗報告一份附卷
    可稽（見偵查卷第二九頁），足見被告上開自白，確與客觀
    事實相符，堪予採認。又被告前於九十二年間，即曾因施用
    毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二七七七號裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年十二月二日以九十
    二年度毒偵字第三三三九號為不起訴處分確定（觀察勒戒執
    行至九十二年十二月三日完畢釋放），此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品案件
    紀錄表在卷可查，是被告確有於觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被
    告施用毒品海洛因之犯行堪以認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告有如前揭犯罪事實欄所述之經有期徒刑宣
    告及執行完畢之情形，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒
    及徒刑之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；
    惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦
    未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，而被告犯後始終坦
    承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程
    度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
    並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜及檢察官
    於本院審理時對被告具體求刑之刑度範圍等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
