【裁判字號】    96,訴,4219
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4219號
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二二七四五號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告所犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品
罪嫌重大，且所犯運輸第一級毒品罪，係法定本刑為死刑、無期
徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有
羈押必要，於民國九十六年十一月二十日裁定執行羈押，茲經本
院訊問後，認被告所犯運輸第一級毒品罪明確，且所犯運輸第一
級毒品罪部分業經本院判處有期徒刑二十年，而認前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年二月二十日起延長羈
押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
