【裁判字號】    97,訴,582
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第582號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二六三一二號），經本院臺中簡易庭認不宜改依
通常程序審理後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○明知為偽藥而販賣，累犯，處有期徒刑伍月。
扣案印有仿冒商標之威而鋼偽藥貳瓶內各裝拾顆、伍顆偽藥威
而鋼均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之扣案物應更正為「
    印有仿冒商標之威而鋼偽藥二瓶內各裝三十顆、五顆偽藥威
    而鋼」，及證據欄增列「被告於本院訊問及審理自白」外，
    餘引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑五月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，最高法院九十五年度台上字第一Ｏ
    七九號判決意旨可資參照。被告販賣前揭仿冒商標之偽藥威
    而鋼之營利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行
    ，未曾間斷，是此販賣仿冒之犯行，即具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五十四條第二
    項，藥事法第八十三條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條，第五十五條、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘
    述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上
    訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      刑事第三庭法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
