【裁判字號】    97,易,533
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第533號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六九三六號），本院認為不宜逕依簡易程序而改以通
常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知不法犯罪集團，經常要求被
    害人將被騙之款項匯入其所使用之人頭金融帳戶，以掩飾其
    詐欺取財之犯罪所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且預見
    向其取得存摺、金融卡等金融帳戶資料之人，會以其帳戶作
    為此類詐財取財之不法所用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確
    定故意，容任他人使用其帳戶，以遂行詐騙他人財物之犯行
    ，先向中國信託商業銀行中港分行申請帳號0000000
    00000號之金融帳戶後，於民國九十六年四月初某日，
    在其位於臺中市○區○○街之工作地點，將前開帳戶之存摺
    、金融卡及密碼交付一真實姓名年籍不詳綽號「小張」之成
    年男子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣綽號「小張」之
    陳弘旻取得前開存摺、金融卡及密碼後；即與其所屬之犯罪
    集團成員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡
    ，先於九十六年四月三日十七、十八時許，撥打電話予被害
    人丙○○，向丙○○要求交付贖金贖車，經丙○○依約前往
    交款贖車之地點，因未見到車子，始未將款項匯入對方指定
    之被告甲○○之中國信託商業銀行中港分行帳號00000
    0000000號之金融帳戶內，而詐欺未遂；後於同年四
    月四日，再撥打電話予被害人乙○○，向乙○○謊稱自用小
    貨車在其成員手上，要求乙○○匯款，使乙○○陷於錯誤，
    於同日上午十一時三十分許，將新臺幣（下同）九萬元匯入
    被告甲○○之中國信託商業銀行中港分行帳號000000
    000000號之金融帳戶內。因認被告涉犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。次按一
    事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對於同一被告之一個
    犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰
    權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，
    法院應依刑事訴訟法第三百零三條第二款就重行起訴部分諭
    知不受理之判決，最高法院九十年台非字第五十號著有裁判
    可參。
三、經查：被告所涉上開幫助詐欺取財罪，與臺灣臺中地方法院
    檢察署九十六年十二月十日提起之九十六年度偵字第二一七
    八五號簡易判決處刑聲請書不僅涉案被告同一，且被告為遂
    行幫助詐欺罪行所交付之帳戶帳號、被害人姓名（均為丙○
    ○、乙○○）、詐騙金額、被害人匯款時間與本件九十六年
    度偵字第二六九三六號簡易判決處刑聲請書亦係相同，則本
    案與九十六年十二月十日九十六年度偵字第二一七八五號簡
    易判決處刑聲請書應為同一案件無虞。次查：九十六年度偵
    字第二一七八五號案件先於九十六年十二月十三日繫屬於本
    院，本案則於九十六年十二月二十五日繫屬，前案並經本院
    於九十七年一月二十五日以九十六年度中簡字第三六四○號
    判決在案，此有該簡易判決處刑聲請書、刑事簡易判決各一
    份附卷可參。是以，公訴人就同一案件向本院重行起訴，依
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長  法  官  林念祖
                                        法  官  柯志民
                                        法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                        書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
