【裁判字號】    97,簡,85
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11407
號），及移送併案審理（97年度偵緝字第256號），因被告自白
犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（96
年度易字第6353號），判決如下：
    主  文
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除應更正為「丁○○明知
    申請帳戶、金融卡使用係輕而易舉之事，一般人無故取得他
    人金融帳戶、金融卡使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相
    關，且能預見該帳戶有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟
    仍不違其本意，而基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國95年12月初某日，在臺中縣新社鄉北天直轄院寺廟內，
    將其以本人名義開立之中國信託商業銀行大里分行帳號第00
    0000000000號帳戶、臺中商業銀行東勢分行帳號0000000000
    00000號帳戶之存摺、提款（金融）卡、密碼等物，交付與
    真實姓名、年籍不詳之成年人使用。該成年人旋與所屬詐欺
    集團成員共同基於為自己不法所有之概括犯意聯絡，連續為
    下列詐欺取財之行為：(一)於95年12月20日，撥打電話予臺南
    市之丙○○，佯稱其已中得獎金港幣20萬元，須先繳交手續
    費及入會費，即可成為該會會員，始得領獎等不實訊息，致
    丙○○陷於錯誤，於96年1月2日依對方指示匯款新臺幣（下
    同）204,000元至上開中國信託商業銀行大里分行帳戶內，
    旋遭提領一空，始知受騙。(二)於95年12月27日，撥打電話予
    臺北縣汐止鎮之乙○○，佯稱其已中得獎金89萬元，須先繳
    交手續費，即可領獎等語，致乙○○陷於錯誤，依對方指示
    ，於95年12月29日分別匯款54,300元、6萬元至上開中國信
    託商業銀行大里分行帳戶內，旋遭提領一空，始知受騙。(三)
    於96年1月3日，偽以王志豪之名義，撥打電話予臺南市之甲
    ○○，謊稱甲○○獲得公司2獎港幣30萬元，需先行交納稅
    款等語，致使甲○○陷於錯誤，而匯款352,000元至前開臺
    中商業銀行帳戶內，並提領一空，其後始知受騙。」；其證
    據除「被告丁○○於本院行準備程序時之自白」，應予補充
    外，餘均引用檢察官起訴書及之記載（如附件）。
二、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於民國96年7
    月16日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前
    ，且其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項
    第3款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準（按：
    被告曾於97年1月4日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，
    嗣於97年1月14日為警緝獲，有通緝書及警局通緝案件報告
    書等件在卷可憑，其係於該條例施行後經通緝並緝獲，核與
    該條例第5條限制減刑之要件不符，自無適用該條規定餘地
    ，仍應予減刑）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
