【裁判字號】    96,訴,1572
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第1572號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國96年12月12日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「在如附表所示股東同意書
上偽造之甲○○、乙○○、丁○○○、戊○○、丙○○署名各壹
枚，均沒收。」更正為「在玖拾肆年玖月貳拾壹日股東同意書上
偽造之甲○○、乙○○、丁○○○、戊○○、丙○○署名各壹枚
，均沒收。」；犯罪事實及理由欄內關於「在如附表所示股東同
意書上偽造之甲○○、乙○○、丁○○○、戊○○、丙○○署名
」更正為「在九十四年九月二十一日股東同意書上偽造之甲○○
、乙○○、丁○○○、戊○○、丙○○署名」；犯罪事實及理由
欄一關於「足以生損害於甲○○、乙○○、丁○○○、戊○○、
丙○○及經濟部中部辦公室對公司登記管理之正確性 (申請變更
登記日期、申請變更登記事項、偽造之私文書等均詳如附表所示
)」部分更正為「足以生損害於甲○○、乙○○、丁○○○、戊
○○、丙○○及經濟部中部辦公室對公司登記管理之正確性」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本就有關「附表」部分均屬誤載，
    是原判決之原本及其正本主文欄內關於「在如附表所示股東
    同意書上偽造之甲○○、乙○○、丁○○○、戊○○、丙○
    ○署名各壹枚，均沒收。」之記載，應更正為「在玖拾肆年
    玖月貳拾壹日股東同意書上偽造之甲○○、乙○○、丁○○
    ○、戊○○、丙○○署名各壹枚，均沒收。」；犯罪事實及
    理由欄內關於「在如附表所示股東同意書上偽造之甲○○、
    乙○○、丁○○○、戊○○、丙○○署名」之記載，應更正
    為「在九十四年九月二十一日股東同意書上偽造之甲○○、
    乙○○、丁○○○、戊○○、丙○○署名」；犯罪事實及理
    由欄一關於「足以生損害於甲○○、乙○○、丁○○○、戊
    ○○、丙○○及經濟部中部辦公室對公司登記管理之正確性
    ( 申請變更登記日期、申請變更登記事項、偽造之私文書等
    均詳如附表所示)」之記載，應更正為「足以生損害於甲○
    ○、乙○○、丁○○○、戊○○、丙○○及經濟部中部辦公
    室對公司登記管理之正確性」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
