【裁判字號】    97,易,299
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第23792號），本院裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正如起訴書附表所示各該影
音光碟享有著作財產權之證明文件或法律依據。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告等涉犯違反著作權法第91條之1第3項、第
    2項之罪嫌，提起公訴，並提出被告2人之供述、證人己○○
    、戊○○、李易達、薛忠銘、丙○○、丁○之證述及搜索扣
    押筆錄、扣案物品目錄表、照片、扣案之盜版日劇光碟等為
    證。
三、本院查：扣案如起訴書附表所示之各該影音光碟雖據檢察官
    於犯罪事實欄認定係侵害「他人」著作財產權之日本視聽著
    作，惟遍查全卷，並未附有任何足資證明該些著作享有著作
    財產權之證明文件或法律依據，足見檢察官上開指出之證明
    方法顯不足以認定被告2人有違反著作權法之成立犯罪可能
    。爰依刑事訴訟法第161條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
