【裁判字號】    97,附民,69
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第69號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因民國96年度中簡上字第1102號詐欺案件，因原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院於97年1 月28日所為之和
解筆錄原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
和解筆錄原本及其正本之和解成立內容中關於「壹、被告何俊憶
、丙○○共同給付原告」之記載，均更正為「壹、被告何俊憶、
丙○○連帶給付原告」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本件和解筆錄之原本及其正本有如上之誤載，應予更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
             刑事第九庭   審判長  法  官  周瑞芬
                                  法  官  何世全
                                  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
