【裁判字號】    97,易,71
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第71號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 27056
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年、93年間，因偽造有價證券、毒品及竊
    盜案件，分別經本院以93年度訴字第55號、93年度訴字第39
    3 號及臺灣臺南地方法院以93年度簡字第1405號判決，判處
    有期徒刑1年10月、10月及4月確定。嗣於93年10月10日，偽
    造有價證券及毒品案件合併定應執行刑為2年6月，而與竊盜
    案件接續執行，甫於95年4月28日假釋出獄，並自95年6月17
    日起至96年4 月30日止付保護管束。又於95年11月間，再犯
    毒品案件，而於96年8 月14日撤銷假釋（尚未執行殘刑，本
    案不構成累犯）。詎仍不知悔改，竟與年籍不詳綽號「阿樹
    」之成年男子基於共同為自己不法所有之犯意聯絡，於96年
    10月13日上午5時許，在臺中市○○區○○路493之14號，徒
    手將已拆開放在地上為林碧順所有之不鏽鋼鐵捲門片（約重
    250公斤）竊取得手後，旋即於同日上午6時許，前往位於臺
    中市○○區○○里○○路○段1369之2號之泓儒資源回收場，
    將上開鐵捲門片以新臺幣（下同）15,500元之代價，售予不
    知情之劉德明（另經檢察官為不起訴處分）。因劉德明身上
    現金不夠，遂約定過幾天再來取不足之款項4,500 元。嗣後
    因林碧順前往上開資源回收場指認該鐵捲門為伊所有，經回
    收場人員劉威彬向警方報案，於96年10月15日7 時30分許，
    甲○○前往索取不足之款項時，當場為警查獲，並扣得上開
    不鏽鋼鐵捲門片。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭竊盜之事實，業據被告甲○○自白不諱，核與被害人林
    碧順指訴之情節相符，復與證人劉德明、劉威彬證述之情節
    一致。又本件扣案之不鏽鋼鐵捲門片重達250 公斤，以被告
    一己之力徒手竊取並搬移至資源回收場，實非易事，則被告
    供稱係與年籍不詳綽號「阿樹」之人共犯本案，應可採信。
    此外，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場圖、資
    源回收登記表各1份，以及照片3張在卷可資佐證。本件事證
    明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與年籍不詳綽號「阿樹」之成年男子，就上開犯行具有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告有事實欄所載之
    前科，足證其品性不佳，且正值青壯，竟不思以正當途徑取
    財，反圖謀不法，竊取他人財物，殊不足為取；惟姑念其犯
    罪之手段平和，竊取之財物價值非鉅，且犯後已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97     年    2    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
