【裁判字號】    97,交易,32
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，於中華民國九十七年二月十五日下
午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十六年十一月十九日晚間八時許，在臺中縣
    潭子鄉之不詳友人處，飲酒至翌日凌晨零時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟猶於同年月二十日零時許，
    騎駛車牌號碼ＴＥＭ－四五三號輕型機車，欲返回住處，嗣
    於同日凌晨零時三十一分許，在臺中縣潭子鄉○○路○段四
    六二號前，因不勝酒力而不能安全操控，致不慎擦撞當時牽
    機車行走之乙○○，致使乙○○因而受有右膝、右足擦傷及
    左足第二、三、四趾擦傷之傷害（過失傷害部分業據乙○○
    撤回告訴，另由本院為不受理判決）。甲○○後經抽血測試
    其血液酒精濃度，經換算後相當於呼氣濃度測定值達每公升
    一點五毫克。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      交通法庭  書記官  王嘉仁
                                法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
