【裁判字號】    97,聲,523
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
具  保  人
兼  被  告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官先後指定保證金新臺幣（下同）一萬元
    、一萬元，由具保人甲○○及被告乙○○分別繳納現金後，
    已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
