【裁判字號】    97,易,283
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二八七一三號），本院臺中簡易庭認不宜簡易判
決處刑，改由本院刑事庭依通常程序判決如下：
    主    文
乙○○被訴傷害部分，公訴不受理；又被訴違反保護令部分，無
罪。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之聲請簡易判決處刑書所載。
二、(一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
    (二)經查：本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪提起公訴，而該罪依刑法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國九十七年一
    月三日，具狀撤回其告訴。是揆諸上開說明意旨，爰就被告
    被訴傷害部分，諭知不受理之判決。
三、(一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又案件不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
    文。再按暫時保護令、緊急保護令自核發時起生效，於聲請
    人撤回通常保護令之聲請、法院審理終結核發通常保護令或
    駁回聲請時，失其效力，家庭暴力防治法第十六條第六項定
    有明文。(二)經查：本件告訴人所聲請之本院九十六年度暫家
    護字第七六四號民事暫時保護令，業經告訴人於九十六年八
    月二十七日，向本院當庭撤回該保護令之聲請等情，除據被
    告、告訴人二人分別於本院審理時，供述、陳述在卷外，復
    經本院調取本院九十六年度家護字第八九二號通常保護令事
    件卷宗審閱無訛，並有該日報到單、訊問筆錄影本各一紙附
    卷可參。(三)準此，告訴人所聲請之上開暫時保護令，既已於
    九十六年八月二十七日，失其效力，則被告縱有於九十六年
    十一月二十六日下午一時三十五分許，為傷害告訴人之行為
    。稽其所為，尚與家庭暴力防治法第五十條第一款之違反保
    護令罪所定之構成要件不符，自難對被告率以該罪相繩。此
    外，本院復查無其他積極確切之證據，足認被告確有公訴人
    所指之上開違反保護令犯行。是揆諸上開說明意旨，自應就
    被告被訴違反保護令部分，為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
