【裁判字號】    97,附民,108
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第30號詐欺刑事案件，經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實理由均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載（如附件）。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起，又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。是提起附帶民事訴訟，必以存在刑事訴訟程序為前提。
    若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人
    提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第
    五百零二條第一項規定判決駁回（最高法院七十三年度臺上
    第二一八七號判決意旨參照）。經查，本件檢察官起訴被告
    甲○○所犯詐欺罪嫌之刑事部分，業經本院以簡式審判程序
    審理並於民國九十七年一月十八日第一審辯論終結，復於同
    年二月十五日以九十七年度易字第三十號判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日在案，有審判筆錄
    、判決書各一件附卷可按。又本件原告係於被告前揭刑事案
    件第一審辯論終結後即：九十七年一月三十日始具狀送達本
    院而提起附帶民事訴訟，有原告提起之刑事附帶民事訴訟起
    訴狀上所蓋本院收件章附卷可稽，揆諸上開說明，本件原告
    提起刑事附帶民事訴訟，於法顯有未合，原告之訴應予駁回
    。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失其宣告之依
    據，應併予駁回。
二、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
