【裁判字號】    97,聲,564
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第328號、97年度執字第328號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院95年度訴
    字第1166號、96年度訴緝字第251號各判處如附表所示之刑
    ，復經本院裁定減刑，均經分別確定在案，有上開案件判決
    書附卷可稽，聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款定應
    執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應
    予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、第53條、修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
