【裁判字號】    96,訴,4142
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭大勇律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第18482號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據補充記載被告甲○○於本院自
    白犯罪事實外，均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐
    稽徵法第四十三條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一
    條前段、第二十八條，修正前刑法第五十六條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                                書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條：
修正前商業會計法第七十一條第一款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
