【裁判字號】    96,易,6105
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭智元律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二五九六０號），本院於中華民國九十七年二月十五日十六時
，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又以加害名譽之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日；又以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩
刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前無不法之犯罪前科紀錄，素行尚佳，其與居於臺中縣烏
日鄉之乙○○原為男女朋友，後因乙○○提出分手之要求，甲○
○即因此心生不滿，遂分別基於恐嚇危害安全之犯意，先後為下
列之恐嚇行為：
  (一)於民國九十六年八月五日二十一時五十二分及五十四分之密
    接時間，以其使用之門號0000000000號（起訴書
    誤為0000000000號）行動電話，接續傳送簡訊至
    乙○○所申辦使用之門號0000000000號行動電話
    ，並於該簡訊內向乙○○恫嚇稱：「我有錄影」、「不打給
    我，就讓你學校知道」等語，而以加害名譽之事，使乙○○
    因而心生畏怖，致生危害於安全。
  (二)於九十六年八月十六日（起訴書誤為八月六日）十七時十分
    ，以其使用之門號0000000000號（起訴書誤為0
    000000000號）行動電話，傳送簡訊至乙○○所申
    辦使用之門號0000000000號行動電話，並於該簡
    訊內向乙○○恫嚇稱：「很好，你知道騙我的結果，就大家
    看吧」等語，而以加害名譽之事，使乙○○因而心生畏怖，
    致生危害於安全。
  (三)於九十六年八月二十一日十七時二十二分，以其使用之門號
    0000000000號（起訴書誤為000000000
    0號）行動電話，傳送簡訊至乙○○所申辦使用之門號00
    00000000號行動電話，並於該簡訊內向乙○○恫嚇
    稱：「明天放，等著看」等語，而以加害名譽之事，使乙○
    ○因而心生畏怖，致生危害於安全。
三、處罰條文：
刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一
條第六款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，暨違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體理由，向本院提出上訴書
    狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
