【裁判字號】    96,易,6268
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄28號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1
8505號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之起訴書中犯罪事實欄一第五
    行之「將其所收取」應補充為「於96年5月中旬，將其所收
    取」；及證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院審理中供承不諱」之記載外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百三十六條第二項，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
