【裁判字號】    97,交聲,110
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第110號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所民國九十五年五月十七日所為之處分（中監違
字第裁六○－Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛其
    所有之車牌號碼六三○二－ＨＰ號自用小客車，於九十四年
    五月五日九時十二分許，在國道四號東向十五點一公里處，
    因「在高速公路超速行駛」違規，遂依九十四年十二月十八
    日修正前道路交通管理處罰條例第三十三條第一項及第六十
    三條規定，對受處分人裁處罰鍰新臺幣（下同）六千元，並
    記違規點數一點。
二、異議意旨略以：異議人於違規時該期間並未居住於臺中市○
    區○○○街七號三樓之一，郵局以張貼通知書於該住所之方
    式送達，致異議人未收到交通部公路總局臺中區監理所上開
    裁決書，而遭受註銷駕駛執照之處分，該裁決書之送達應屬
    無效，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條前段
    定有明文規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第五條定有明文。再按送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦
    公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。應受
    送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。應受送達人或
    其同居人、受雇人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書
    時，得將文書留置於應送達處所，以為送達；送達，不能依
    前二條規定為之者，得將文書記存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月，行政
    程序法第七十二條第一項、第二項、第七十三條第一項、第
    三項、第七十四條分別訂有明文。
四、經查，本件受處分人吳餘暉自八十九年八月十九日起迄今之
    戶籍地址為臺中市○區○○里○○鄰○○○街七號三樓之一
    ，此有臺中市北區戶政事務所九十六年十二月二十七日中市
    北戶字第○九六○○○六九五九號函一份附卷可稽，而本件
    交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，於九十五年五月
    十七日作成後，係委由郵政機關送達至受處分人之前揭戶籍
    地，因未會晤受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受雇
    人或應送達處所知接收郵件人員，即於九十五年五月二十三
    日將該通知單寄存在送達地之漢口路郵局，並作送達通知書
    二份，一份黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該送
    達處所信箱內，以為送達，是前開裁決書自寄存之日即已發
    生合法送達之效力寄存送達，雖然應受送達人實際上未領取
    郵件，但此仍不影響原已發生之送達效力。而本件受處分人
    遲至九十六年十二月十九日始具狀提出於原處分機關聲明異
    議，業已逾二十日之法定期限，此有交通部公路總局臺中區
    監理所送達證書、聲明異議狀及交通部公路總局臺中區監理
    所對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書各
    一份在卷可參。揆諸前揭法條之說明，本件受處分人逾期聲
    明異議，其聲明異議於法即有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
