【裁判字號】    96,聲,3144
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3144號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  德昌中華大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國96年12月24日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本主文欄關於准予返還之「面額新臺幣壹佰壹拾伍萬
仟捌佰捌拾陸元、支票號碼：BE0000000號、帳號：000053號、
付款人：臺灣銀行臺中分行之支票壹紙」之記載，應更正為「新
臺幣壹佰壹拾伍萬仟捌佰捌拾陸元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤（因提存之支票
    於提存後業經兌付完畢，以現金提存，故無從返還支票），
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
