【裁判字號】    97,聲,469
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第469號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理    由
甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，並審酌被告雖犯五次竊盜犯行，惟多半
趁人不知之際行竊輕型機車、重型機車及腳踏車，以為代步之交
通工具，並未進而危害他人之生命、身體安全，暨考以施用毒品
情節之輕重，爰從輕量定如主文所示之刑。爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
