【裁判字號】    97,訴,186
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二
月十五日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，令入
    戒治處所執行強制戒治，而於九十一年九月一日強制戒治期
    滿執行完畢。又於強制戒治執行完畢後五年內之九十五年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑五月確
    定，送監執行，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢出
    監。詎乙○○仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十六年十月二十九日十九、二十時許，在彰化縣
    芬園鄉詳細地點不行之某處路旁，以將海洛因摻水稀釋後置
    於注射針筒內施打於靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十六年十月三十一日九時三十分，在彰化縣
    芬園鄉○○路○段富山國小前，為警盤查經其同意採尿送驗
    查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上為正本係照原本作成
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
