【裁判字號】    97,簡,153
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第153號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
              甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一八八五○號），而被告等自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
丙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹
佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第六行「共同徒手竊取落
    地型鋁門窗二十餘扇」，應補充為「共同徒手竊取乙○○所
    有之落地型鋁門窗二十餘扇」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並據被告丙○○、甲○○於本院為認罪之
    自白。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
