【裁判字號】    97,訴,343
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六七八三號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年二月十五日下午五
時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間，因竊盜、贓物案件，分別經本
    院判處有期徒刑八月、五月確定，嗣並依檢察官聲請定應執
    行刑為有期徒刑十一月確定在案，甫於九十四年二月一日縮
    刑期滿執行完畢。另於九十年間，因施用毒品案件，經本院
    以九十年度毒聲字第九○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十年度毒偵字第二四三號為不起訴處分確定；又於九十二年
    間，因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二四三
    八號裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十二年十月二十四日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第二九六三號為不起訴
    處分確定；嗣於九十六年間，復因施用毒品案件，經本院各
    判處有期徒刑十月、五月，並定應執行刑為有期徒刑一年一
    月確定在案（現正執行中）。詎甲○○猶不知戒絕，明知海
    洛因及甲基安非他命已分別列為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一、二款所稱之第一、二級毒品，竟於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於向綽號「阿龍」之人購得
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，即於九十
    六年九月十三日某時，在其臺中縣太平市○○○街一三巷一
    ○號住處，以將第二級毒品甲基安非他命放置在玻璃球內，
    然後以火燒烤其底部，使生白煙吸入體內之方法，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次；又於翌日即同年月十四日上午某
    時，將第一級毒品海洛因加水稀釋後，以注射針筒注射血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日晚上八時三
    十分許，在臺中市○○區○○路與青島路口，為警查獲，經
    警獲得其同意後，採集其尿液送驗結果，呈第二級毒品甲基
    安非他命及第一級毒品海洛因水解後之嗎啡陽性反應，因而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
