【裁判字號】    96,交易,810
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度交易字第810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於九十七年一月二十三日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄內第四項第一行關於「刑法第二七
十六條第一項前段」之記載，應更正為「刑法第二百八十四條第
一項前段」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內第四項第一行關於「刑
    法第二七十六條第一項前段」之記載為誤繕，應更正為「刑
    法第二百八十四條第一項前段」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
