【裁判字號】    96,附民,704
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原     告  乙○○
被     告  甲○○
                     彰化少年輔育院）
上列被告因96年度易字第4997號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
   (一)聲明：
     求為判決被告甲○○應給付原告新臺幣（下同）298,000元
     ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百
     分之5計算之利息；並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
   (二)陳述：
     被告丙○○、甲○○共同基於意圖為自已不法之所有之犯
     意聯絡，於96年6月29日凌晨1時許，未經被告同意，侵入
     位於臺中市南屯區○○○路170號原告所經營而夜間無人居
     住之工廠內（下稱系爭工廠），竊取車牌號碼0687-GZ自小
     貨車、餐盤1批、電腦1組、手機2支及相機1台等物後，再
     以上揭小貨車載運離開；被告丙○○與甲○○為上揭竊盜
     行為後，於96年6月29日上午10時許，共同將上揭自小客車
     開至系爭工廠歸還予原告，並於隔日（即96年6月30日），
     被告丙○○、甲○○，再基於意圖為自己不法所有之犯意
     聯絡，在系爭工廠內，向原告訛稱可以代其尋回其所失竊
     之餐盤，惟需要30,000萬元之代價，及另外支付6,000元之
     酬勞，惟經原告交付上揭金錢後，被告丙○○並未取回該
     批餐具，反向原告訛稱其為他人欺騙；被告丙○○與甲○
     ○復於96年7月5日，將所竊得之電腦1組送至系爭工廠，歸
     還原告後，再基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，向原
     告訛稱其尋回上揭電腦係被告丙○○跟人打架而來，需另
     支付18,000元之代價，致原告不疑有他，遂再支付18,000
     元予被告丙○○、甲○○。為此請求被告賠償原告財產上
     之損害，並請求為判決如聲明所示。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按原告之訴，如被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理
    ，經法院命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249條第1項第4款定有明文；又民事訴訟法關於訴
    訟能力之規定，於附帶民事訴訟準用之，刑事訴訟法第491
    條第1款亦定有明文。
二、查本件被告甲○○係於78年6月20日生，為未滿20歲之限制
    行為能力人，於民法上係不能獨立以法律行為負義務之人，
    是其並無訴訟能力，而原告提起本件附帶民事訴訟，其中關
    於被告甲○○部分，僅於起訴狀當事人欄內記載被告甲○○
    ，而未列明被告甲○○之法定代理人姓名及住居所，是原告
    起訴之程序顯有欠缺。本院曾於96年12月20日下午3時40分
    以電話通知原告補正被告甲○○之法定代理人資料，經原告
    表示無法補正，此有本院電話記錄表1份附卷可稽；本院乃
    於96年12月21日裁定命原告應於裁定送達後3日內，補正被
    告甲○○之法定代理人姓名及住居所，該裁定已於96年12月
    28日送達原告，此有送達證書1紙在卷可憑，惟原告迄今仍
    未補正被告甲○○之法定代理人姓名及住居所，依上開說明
    ，本件原告之訴不合法，應予駁回，其假執行之聲請，亦失
    所依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年    2     月   15   日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國     97     年    2     月   15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
