【裁判字號】    97,訴,86
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉喜律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第25637號、第27244號），被告於本院受命法官行準備程序
時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經檢察官聲請協商判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任適用協商程序，協商成立後，於中華
民國96年2月15日下午5時許，在本院第7法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係設於臺中市○○區○○里○○路123號之「元村實
    業股份有限公司」（下稱元村公司）之負責人，竟夥同胡亦
    慧（另行通緝），共同基於填製不實會計憑證及幫助納稅義
    務人逃漏稅捐之概括犯意，明知甲○○並未銷貨予如附表所
    示之公司，仍於民國89年5月至89年7月間，連續在屬會計憑
    證之元村公司統一發票上，登載銷貨給如附表所示之公司之
    不實事項，共40張，且分別交付之。而如附表所示之公司復
    據以為進項憑證，申報89年度當期之扣抵銷項稅額，總計元
    村公司不實開立之銷項發票之銷售額共新臺幣（下同）
    4098萬9819元，幫助逃漏營業稅額共204萬9493元（計算式
    ：銷售額5%＝營業稅）。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條第1款（修正前）、稅捐稽徵法第43條第1
    項、刑法第2條第1項前段、第28條、第56條（修正前）、第
    55條（修正前）、第41條第1項前段（修正前），刑法施行
    法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    。
四、附記事項：
    被告願向財團法人中華社會福利聯合勸募協會捐款新臺幣60
    000元（已於96年1月30日履行）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
（修正前）商業會計法第71條第1款：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
