【裁判字號】    97,訴,431
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0樓之3.
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6827號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國97年2月15日下午4時，在本院第5法庭宣示判決
，出席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因竊盜及施用毒品案件，經法院分別
    判處有期徒刑7月及8月確定，嗣經定應執行有期徒刑1年2月
    確定，於94年11月30日假釋付保護管束期滿未經撤銷視為執
    行完畢。又於92年間因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處
    所觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年6月19
    日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第1703號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，於執
    行觀察勒戒完畢後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年10月3日上午10時許，在不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於96年10月3日18時許，因係列管毒品人口，
    為警通知後同意接受採驗尿液結果呈毒品可待因、嗎啡陽性
    反應，始查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                     刑事第五庭  書記官  黃舜民
                                 法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
