【裁判字號】    97,易,162
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28684
號），本院於97年1月31日所為97年度易字第162號判決之原本及
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本案由欄內關於「經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序」，應更正為「經本院裁定進行簡式審
判程序」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查，原判決之原本及正本案由欄內關於「經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序」，顯係出於誤寫，自
    應更正為「經本院裁定進行簡式審判程序」，惟不影響於全
    案情節與原判決之本旨，爰依刑事訴訟法第二百二十條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
