【裁判字號】    96,訴,4019
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4019號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5719號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年2 月15日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  王繼恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之針筒
壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前曾於民國90年間因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於91年10月4 日戒治期滿於翌日出所，並經檢察官提起公
    訴，經法院判處有期徒刑10月確定，於92年5 月30日執行完
    畢；又於92年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年
    2 月確定，與其於93年所犯竊盜、施用毒品案件經判處有期
    徒刑1 年、1 年6 月確定部分，定應執行刑為有期徒刑3 年
    5 月確定，入獄服刑後表現良好於96年3 月28日假釋出獄，
    並交付保護管束，保護管束期間原於96年10月2 日期滿，然
    因案遭撤銷假釋，餘殘刑有期徒刑6 月又4 日，惟適逢中華
    民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，其所犯上開3
    罪分別減其刑度為有期徒刑7 月、6 月、9 月，定應執行刑
    為有期徒刑1 年8 月15日確定，其亦免再入監執行上開殘刑
    ，於96年7 月16日該減刑條例通過後視為執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年9 月1 日上午8 時許，在臺中縣太平市一江橋
    堤防旁某處，將海洛因摻水稀釋後以針筒注射血管之方式，
    施用海洛因1 次。嗣於96年9 月1 日上午11時30分許，在臺
    中縣太平市○○街256 巷2 號前為警查獲，並扣得其所有供
    施用海洛因使用之針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
