【裁判字號】    96,重訴,4204
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度重訴字第4204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年二月十九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國96年11月19日日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自民國97年2月19日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
