【裁判字號】    97,訴,213
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二
月十五日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院一年確定，
    送監執行，於民國九十六年三月二十七日縮短刑期假釋出監
    付保護管束，於同年五月八日縮刑期滿未經撤銷假釋，刑期
    以已執行完畢論。又於九十年間因施用毒品案件，經本院裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經本
    院裁定令入戒治處所執行強制戒治，而於九十一年十二月十
    四日強制戒治執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悔悟，猶基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月二日十二
    時，在臺中縣豐原市○○街一一三巷五十四號住處，以將海
    洛因摻水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十二月三日十八時
    許，為警在臺中市○○區○○路與松竹路口查獲，並在甲○
    ○騎乘之機車置物箱內扣得其所有供施用海洛因所用之注射
    針筒一支（另扣案之以毛巾包裹之注射針筒一支與本案無關
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
