【裁判字號】    97,訴,507
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二
月十五日下午四時許，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  楊真明
      書記官  呂苗澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點肆壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年九月二十三日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十四年度毒偵緝字第一七三號為不起訴處分確定；
    其又因妨害風化、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑一
    年二月及三月確定，入監執行後經接續執行，於九十六年六
    月二十二日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟於
    前開觀察、勒戒執行完畢後五年內，基於施用第一級毒品之
    犯意，於九十六年十二月十七日中午一時許，在臺中縣太平
    市○○路一一０巷二六號住處內，以將第一級毒品海洛因羼
    入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十六年十二月二十日下午一時三十分許，在臺中縣太平市○
    ○路十五號前，因其行跡可疑為警盤查而查獲，並扣得供其
    施用之第一級毒品海洛因一包（毛重零點四一公克），經警
    採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。案經臺中縣警察局
    太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      刑事第十五庭法  官  楊真明
                                  書記官  呂苗澂
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
