【裁判字號】    97,中簡,360
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第九九五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
扣案仿冒商標皮包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之意圖販賣而陳
    列仿冒商標商品罪。末查，被告年輕識淺，一時失慮致罹本
    件犯行，犯後已坦承犯罪，深知所為非是，故經此刑事偵查
    程序後，應能知所警惕，而信無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。至扣案之仿冒商標商品皮包一個，不問屬於被告與
    否，爰依商標法第八十三條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴理
    由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
