【裁判字號】    96,易,6165
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二
月十五日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，
    經本院判處應執行有期徒刑三年八月，上訴後，經臺灣高等
    法院臺中分院判處上訴駁回確定，又因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院判處三年四月確定，送監接續執行，於民國八十
    五年四月十六日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，又因違
    反肅清煙毒條例及妨害自由等案件，經本院判處應執行有期
    徒刑三年八月確定，前開假釋復經撤銷，送監接續執行，於
    九十年八月二十四日縮短刑期假釋出監，又因違反毒品危害
    條例案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再依本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十二年三月一日執行完畢出監，前開假釋亦經撤銷
    ，接續執行殘刑，於九十五年七月十四日縮刑期滿執行完畢
    。詎乙○○仍不知悔悟，猶基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十六年十月七日六時，在其臺中市○區○○
    路二七六號十三樓之一住處，以將甲基安非他命置於玻璃球
    吸食器內點火燒烤後吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣經警於九十六年十一月七日九時三十分許
    ，在臺中市○區○○路二五九號五樓之三前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上為正本係照原本作成
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
