【裁判字號】    96,易,1488
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第1488號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○  36歲民.
            己○○
上一被告之
選任辯護人  周志峰律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二０二七七號、第二一０六八號），本院判決如下：
    主    文
戊○○、丙○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之事，均累犯，
各處有期徒刑拾月，各減為有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之空白商業本票壹本（即票號編號為
一八五七八七號起至一八五七九九號止者）及空白委託保管約定
書貳張，均沒收。
己○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑捌月，
減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之空白商業本票壹本（即票號編號為一八五七八七號起至一八
五七九九號止者）及空白委託保管約定書貳張，均沒收。
    犯罪事實
一、戊○○前曾於民國八十八年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於八十八年十一月二日，以八十八年度訴字第一九
    七五號判處有期徒刑八月、六月，並定應執行有期徒刑一年
    一月，於八十八年十一月二十七日確定，而於九十三年十月
    二十日縮短刑期執行完畢；另丙○○前曾於九十一年間因違
    反著作權法案件，經本院於九十一年五月八日，以九十一年
    度訴字第六０六號判處有期徒刑一年二月，嗣並經最高法院
    於九十二年二月二十日以九十二年度台上字第七六四號判決
    上訴駁回確定，而於九十三年五月十四日縮短刑期執行完畢
    。緣乙○○於九十五年七月間攜面額新台幣（下同）五萬三
    千元之支票一紙向己○○借款，因己○○遲未付款亦無返還
    支票，乙○○遂委由戊○○向己○○索回該紙支票或請求交
    付借款，而己○○已將五萬三千元交予戊○○，且戊○○並
    委由丙○○將該款項交予乙○○，因己○○向乙○○催討上
    開五萬三千元借款，乙○○遂邀約己○○、戊○○及丙○○
    於九十五年八月二十五日，在臺中市○○路與環中路口見面
    ，因乙○○先至己○○住處會合後，與己○○之友人丁○○
    共同搭乘己○○所駕車輛到場，另戊○○、丙○○則與另一
    年籍不詳之成年男子一同到場，因乙○○到場後仍否認有取
    得五萬三千元款項，己○○、戊○○、丙○○及該名不詳年
    籍之成年男子，竟共同起意基於以強暴、脅迫使人行無義務
    之事之犯意聯絡，於該日下午一時許，由戊○○、丙○○及
    該名不詳年籍之成年男子將乙○○強拉上車，並分駕二部車
    輛前往國道一號中山高速公路臺中縣豐原交流道下岔路某處
    巷內，乙○○自行下車後，己○○即在一旁觀看，而由丙○
    ○及戊○○共同以徒手毆打乙○○之身體（未成傷），丙○
    ○並取出類似手槍之物（未扣案，不能證明有殺傷力）向乙
    ○○恫嚇陳稱：若不簽發本票，則要槍殺乙○○，並棄置於
    水溝中等語，以將加害生命、身體之事恐嚇乙○○，使乙○
    ○心生畏懼，致生危害於安全，而乙○○遂依丙○○、戊○
    ○及己○○之要求，在丙○○及戊○○所提出之空白商業本
    票一本上，以其自己及其父親等人名義簽發面額分別為五萬
    三千元、十三萬元及六十萬元（發票日、到期日均未記載）
    之本票三紙交予戊○○，且與己○○共同在空白委託保管約
    定書一紙上簽寫自己及其兄甲○○之姓名表示同意償還上開
    債務後交予己○○，作為清償上開債務之擔保，而戊○○、
    丙○○、己○○及該名成年男子即共同以上開強暴及脅迫方
    式，使乙○○行上開無義務之事，戊○○並旋即將其中一紙
    面額五萬三千元之本票交予己○○收執，且與己○○、丙○
    ○及該名成年男子等人再一同將乙○○載往乙○○之兄甲○
    ○位於臺中市○○街一００號之住處，而藉此向甲○○索討
    取得四萬一千元之款項，並約定乙○○所有車號Ｖ二—三七
    二七號自小客車等物則待甲○○於同年八月二十九日代為償
    還其他欠款時，始與該紙面額五萬三千元之本票一併歸還甲
    ○○。嗣經警於同年八月二十九日下午六時三十分許，在上
    開甲○○住處查獲戊○○及丙○○，並扣得戊○○及丙○○
    所持有由己○○交予戊○○保管之上開面額五萬三千元本票
    一紙、乙○○所有車號Ｖ二—三七二七號自小客車一部、車
    牌二面、行照影本及鑰匙一支（業已歸還乙○○）、空白商
    業本票二本、空白委託保管約定書等物，其後並另扣得戊○
    ○等人於甲○○事後代乙○○清償其中四萬一千元債務時歸
    還予乙○○，並遭乙○○撕毀丟棄在甲○○上開住處垃圾桶
    內之面額六十萬元本票一紙等物，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告戊○○、丙○○及己○○均矢口否認有何公訴人所
    指之上開犯行，被告戊○○、丙○○均辯稱：渠等在臺中市
    ○○路與環中路口與被害人乙○○等人見面後，因乙○○當
    場坦承確有取走借款五萬三千元，並簽發上開面額五萬三千
    元之本票一紙及委託保管約定書一紙予被告己○○收執，渠
    等遂先行離去，是渠等均未曾另與被害人乙○○及被告己○
    ○等人至國道一號中山高速公路臺中縣豐原交流道下交岔路
    口，更無在該處共同徒手毆打被害人乙○○之身體，且由被
    告丙○○取出類似槍枝之物恫嚇被害人乙○○以強迫被害人
    乙○○簽發上開本票三紙之情，渠等乃因事後接獲被告己○
    ○電話邀約同至被害人乙○○之兄甲○○之住處，始另行駕
    車前往甲○○住處，並在場見證甲○○將被害人乙○○所積
    欠之上開五萬三千元債務其中四萬一千元款項交予被告己○
    ○，其間渠等尚無任何不法行為云云；另被告己○○則辯稱
    ：被告戊○○及丙○○均係受被害人乙○○委託向伊取走支
    票票款之人，伊與被告戊○○、丙○○原均不相識，因被害
    人乙○○表示欲與被告戊○○及丙○○對質，是邀約伊與被
    告戊○○及丙○○至現場，因被害人乙○○在中清路與環中
    路交岔口與被告戊○○及丙○○對質後仍不承認有取走上開
    票款，並表示被告戊○○要求另至國道一號中山高速公路臺
    中縣豐原交流道下交岔路口之被告戊○○公司附近再行商談
    ，且要求伊駕車搭載跟隨被告戊○○及丙○○所駕車輛，伊
    始駕車搭載被害人乙○○前往該處與被告戊○○、丙○○見
    面，因伊當日之目的僅為搭載被害人乙○○至甲○○住處，
    是到場後僅由被害人乙○○下車與被告戊○○、丙○○商談
    ，伊與友人丁○○則在對向路旁抽煙聊天等候，席間因聽見
    被害人乙○○大聲唉叫，始與友人趨前一看，並見被告丙○
    ○持黑色類似手提袋之物品正欲朝被害人乙○○之頭部毆打
    下去，伊旋即制止後，被害人乙○○即表示業已協商完畢，
    可另駕車前往甲○○之住處等語，並於上車前將業已填載完
    成之上開面額五萬三千元本票一紙交予伊收執，伊並無與被
    告戊○○及丙○○共同強迫被害人乙○○簽發上開本票之情
    ，至伊於警詢時所言乃因毒癮發作所致，並非事實云云。經
    查：
（一）被告己○○等三人雖均辯以被告己○○、被害人乙○○及
      證人甲○○於警詢所為陳述，均係審判外陳述，均無證據
      能力。而按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
      法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十
      九條第一項定有明文，此乃採英美法系之傳聞法則，用以
      保障被告之反對詰問權。而本法所規定傳聞法則之例外，
      其中就被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢
      察官代表國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且
      被告以外之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係
      據實陳述，故於第一百五十九條之一第二項明定「除顯有
      不可信之情況者外」，得為證據；又被告以外之人於檢察
      事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，基於
      實體發現真實之訴訟目的，依第一百五十九條之二規定，
      如與審判中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述，
      相對「具有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否
      所「必要」者，或於審判中有第一百五十九條之三所列死
      亡等原因而無法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調
      查中所為陳述絕對「具有可信之特別情況」，且為證明犯
      罪事實之存否所「必要」者，亦例外地賦與證據能力。是
      所謂「顯有不可信性」、「相對特別可信性」與「絕對特
      別可信性」，係指陳述是否出於供述者之真意、有無違法
      取供情事之信用性而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原
      因、過程及其功能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞
      證據是否有顯不可信或有特別可信之情況而例外具有證據
      能力，並非對其陳述內容之證明力如何加以論斷，此有最
      高法院九十四年台上字第六二九號判決可資參照。而查，
      被告己○○於警詢中之陳述，雖與其於本院審理中所述極
      具出入；然被告己○○於警詢中之陳述，既與被害人乙○
      ○前於警詢、偵查及本院審理中所為指述及證述大致相符
      ，且尚均查無違法取供等情（詳見後述），而顯具有較可
      信之特別情況，並為證明被告戊○○及丙○○二人有無本
      件犯罪事實存否所必要者，依刑事訴訟法第一百五十九條
      之三及同條之二規定，自均有證據能力。至被害人乙○○
      及證人甲○○前於警詢中所為之陳述部分，因經其等事後
      於偵查及本院審理中到庭陳述屬實，自同有證據能力，先
      予說明。
（二）查被告己○○於九十五年九月一日上午八時許，確曾有施
      用海洛因一次等情，固有臺灣臺中地方法院檢察署九十五
      年度毒偵字第四０七０號不起訴處分書存卷足參，是可信
      被告己○○陳稱伊於九十五年九月一日下午十時三十三分
      許至十一時十五分許制作警詢筆錄前，確有施用海洛因等
      語，洵屬可信。然被告己○○基此辯稱伊制作警詢筆錄當
      日即因毒癮發作始為上開不實之供述，伊於警詢時所言無
      證據能力云云，乃顯非有據。蓋因被告己○○既不否認上
      開警詢筆錄乃係伊自行出於自由意識所為之陳述，尚無任
      何員警以強暴、脅迫等方式逼迫取供之情等語在卷，又參
      以被告己○○於九十五年九月一日前並無其他施用毒品之
      前科，且被告己○○乃於施用毒品後未滿一日即制作上開
      警詢筆錄，另該警詢筆錄中之供述記載內容尚未見被告己
      ○○有何因意識不清致言詞反覆不一等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、上開不起訴處分書及被告己○○之警
      詢筆錄存卷足供比對，則堪認被告己○○於制作上開警詢
      筆錄時，尚無因毒癮發作致精神不佳而為不實供述之情，
      況被告己○○警詢所述更與被害人乙○○所指情節大致相
      符（詳見後述），自堪認被告己○○之警詢所言，當有證
      據能力無疑。
（三）次以，被告戊○○及丙○○雖均辯稱渠等未曾至國道一號
      中山高速公路臺中縣豐原交流道下交岔路口，並共同出手
      毆打被害人乙○○，且由被告丙○○出示類似槍枝之物及
      出言恫嚇被害人乙○○以強逼被害人乙○○簽發上開本票
      三紙云云。然查，上開犯罪事實，既據告訴人乙○○於警
      詢、偵查及本院審理中指陳在卷【詳見後述（五）至（七
      ）】，且證人丁○○於本院審理中亦證稱：「到環中路後
      ，對方來了三個人，一個女的，二個男的…在環中路時因
      為他們有爭吵，乙○○一直說錢不應該他負責，女生一直
      說錢要他負責，一直在爭吵，是對方三人與乙○○在爭吵
      。環中路我有到，豐原交流道我也有去。在豐原交流道見
      面時全部六人都下車，乙○○是硬拉我去，因為他一人，
      對方三人，他會擔心。戊○○與乙○○在豐原交流道有爭
      吵時，我說我要走了，兩人去談談，錢還人家就好了。在
      環中路時，六人都有下車，結果氣氛很不好，有爭吵，那
      女的說要到豐原，途中車上氣氛很不好，乙○○要我保護
      他。」（詳見本院案卷第一三一至一三六頁）等語詳實，
      另參以被告己○○於警詢中亦曾明確陳稱：「是戊○○帶
      我們至臺中縣豐原市○○道下，是戊○○及丙○○二人毆
      打乙○○，毆打後丙○○於其後腰際拿出一支黑色手槍抵
      住乙○○，戊○○於其車上拿出本票要乙○○簽，共簽下
      三張本票（一張面額為五萬三千元、其餘二張我不知道面
      額多少），簽完本票後由戊○○駕車載被害人、我及丙○
      ○至臺中市○○區○○街一００號，到該處丙○○當被害
      人哥哥甲○○面前出手毆打被害人。……是戊○○在主導
      本案的。被害人簽下三張本票目前在戊○○處，本票係戊
      ○○提供，是由被害人乙○○所簽下（被害人簽本票前，
      他們就有把槍抵住被害人）。（問：依據被害人乙○○於
      警詢供稱：是己○○……並強行扣留我的自小客車……？
      ）是乙○○說謊，內容不是真實的。（問：依據戊○○警
      詢筆錄中供稱：……都是己○○給我的，是於九十五年八
      月二十九日大約下午二時左右在臺中市○○區○○路與北
      屯路口交給我的……？）是戊○○說謊，內容不是真實的
      。我看到是丙○○持有該槍械，目前在何處我不知道。」
      （詳見九十五年度偵字第二０二七七號偵查案卷第三二至
      三六頁九十五年九月一日警詢筆錄）等語詳實，並於偵查
      中陳稱：「我載乙○○出來原本是要去甲○○家，後來乙
      ○○又跟戊○○及丙○○約在中清交流道，他們談得如何
      我不清楚，後來乙○○坐我的車子交我開車跟著吳、許二
      人到豐原交流道附近停車，他們下車談事情，當時我跟我
      朋友都在我車子，我聽到乙○○有叫一聲，我當時有看到
      丙○○拿一支黑色長方形小背包的東西，我就過去，他們
      說談好告訴人要還錢給我，後來就去他哥哥家。我只有看
      見告訴人簽一張本票，在豐原交流道給我。（問：為何告
      訴人同意說有欠你會還你？）我有聽到乙○○叫一聲，而
      且丙○○有拿一個黑黑的東西出來，他們就說事情處理好
      了。」（詳見九十五年度偵字第二０二七七號偵查案卷第
      五四至五五頁偵查筆錄）等情在卷，可見被告己○○事後
      於本院審理中改稱伊僅見被告丙○○持一黑色手提包正欲
      朝被害人乙○○頭部毆打時，即遭伊制止云云，顯屬事後
      意圖迴護被告丙○○等人並為自己卸責之詞，無足憑信，
      而被告戊○○及丙○○所辯上情，乃為空言卸責之詞，洵
      屬無據。
（四）另者，被告丙○○於警詢及偵查中雖辯稱：「扣案物是我
      朋友阿成丟在我車上。（問：所查扣之本票為何與戊○○
      身上所持有本票號碼相連？）是己○○丟在我車上。（問
      ：為何與之前所述不符？）一本是己○○的，一本是阿成
      的。（問：是何人扣留被害人的自小客車？）據我所知是
      己○○扣留的。（問：被害人簽下三張本票現何在？本票
      何人提供？）均不知現何在。是己○○提供。」（詳見警
      詢案卷第十四至十六頁）、「後來我到了甲○○家中才看
      到那一張本票的。」（詳見九十五年度偵字第二０二七七
      號偵查案卷第十二頁偵查筆錄）等情，而被告戊○○於警
      詢、偵查中亦供稱：「扣案物都是丙○○朋友的。（問：
      所查扣之本票為何與你身上所持有本票號碼相連？）經我
      檢視後確認是相連的。應該是己○○寫完之後留下來的。
      （問：乙○○所簽之本票三張現何在？）一張在我身上遭
      警查扣，另二張我不知道。本票是己○○所提供給被害人
      乙○○所簽署的。（問：向甲○○強索四萬一千元是何人
      提議？）是己○○提議的。」（詳見警詢案卷第五至六頁
      ）及「是丙○○載我去中清交流道，我看見乙○○、己○
      ○及他朋友，己○○要我跟乙○○對質，乙○○有承認拿
      到錢，就當場在中清交流道簽五萬三千元本票，我跟丙○
      ○就離開。」（詳見九十五年度偵字第二０二七七號偵查
      案卷第五五、五六頁偵查筆錄）等情在卷；然此與被告己
      ○○所稱：「在豐原交流道下是戊○○及丙○○毆打乙○
      ○，毆打後丙○○自其腰間拿出一支黑色手槍抵住乙○○
      ，戊○○於其車上拿出本票要乙○○簽，共簽下三張本票
      ，一張面額五萬三千元，另二張面額我不知道。…」、「
      在中清交流道見面時，我還沒拿到五萬三千元本票，當時
      乙○○否認有拿到五萬三千元。…戊○○說要去豐原他的
      公司那邊說。…戊○○開車載丙○○到豐原，乙○○就下
      車過去跟戊○○及丙○○談。…五萬三千元本票是乙○○
      在戊○○公司門口上車時交給我的。我不知道本票如何簽
      訂的。」（詳見警詢筆錄，附於九十五年度偵字第二０二
      七七號偵查案卷第三二頁及本院準備程序筆錄，附於本院
      案卷第五六頁）及「…改約在大雅路高速公路底下…到場
      後只有乙○○下車，乙○○跟戊○○、丙○○，還有另一
      位男子。臨時才知道要去戊○○公司談，下高速公路後二
      、三分鐘進入一個巷子，戊○○他們又下車。」（詳見本
      院審理筆錄，附於本院案卷第一０六至一０七頁）等語，
      以及告訴人乙○○具結證稱該空白本票一本係被告戊○○
      要被告丙○○到銀色那輛車上拿出來要我簽寫面額五萬三
      千元、六十萬元及另一張面額不詳之本票三張等情節（詳
      見本院審理筆錄，附於本院案卷第一八九頁）均不符，而
      上開面額五萬三千元本票等物品復確均係自被告戊○○及
      丙○○處所查扣，該扣案空白商業本票簿一本之票號為一
      八五七八七號起至一八五七九九號止，然其中尚欠缺票號
      一八五七九０號及一八五七九三號之本票二張，且係連同
      商用本票存根聯均一併撕除等情，復有上開商業本票簿一
      本扣案可查，則參以扣案面額為五萬三千元本票一張之票
      號為一八五七八六號（附於警詢案卷第六０頁本票影本）
      ，另扣案面額為六十萬元且其上載明共同發票人為乙○○
      及何錦銓二人本票一張之票號為一八五七九三號（附於警
      詢案卷第三九頁本票正本）等情，有該等本票扣案足資比
      對，堪認告訴人乙○○指陳伊所簽發交予被告戊○○等人
      後遭扣案之本票二紙，其號碼均與上開扣案之商業本票簿
      號碼相連，而確係被告戊○○等人利用上開空白本票簿一
      本所簽發者無訛，準此，益徵告訴人乙○○指陳伊乃遭被
      告戊○○等人強迫在丙○○提出之空白本票簿一本上簽寫
      面額五萬三千元、十三萬元及六十萬元之本票三張，且均
      要求簽發其他共同發票人等語，洵屬有據，而被告戊○○
      及丙○○以上開情詞置辯，顯屬矯飾卸責之詞，不足採信
      。
（五）再查，被害人乙○○於警詢及偵查中業已迭次陳稱：「九
      十五年八月二十五日下午一時許我於臺中市○○路與環中
      路口被己○○、徐姓女子（應為許姓之誤指，下均同）及
      另四名男子強壓制臺中縣豐原交流道下，被其中一名阿志
      男子持一把黑色手槍強押，並由該六人毆打強迫我簽下三
      張本票（年額為五萬三千元、六十萬元及十三萬元），我
      簽下本票後並帶我至何厝街向我哥哥強索四萬一千元，徐
      姓女子於甲○○家強索四萬一千元後，拿六十萬元本票交
      給我並告訴我尚欠他們一萬二千元要我於九十五年八月二
      十九日交錢。是己○○載我至中清路與環中路並告訴我徐
      姓女子向其拿五萬三千元，要我與徐姓女子處理，要我約
      徐姓女子出面，在中清路與環中路與徐姓女子見面時，己
      ○○等六人就毆打我，要我上己○○的車，上車後就開至
      臺中縣豐原交流道下岔路巷子內，下車後他們六人就毆打
      我，其中阿志持槍抵住我，徐姓女子要阿志拿出本票一本
      要我簽下三張本票……，他們並強行扣留我的自小客車。
      」（詳見警詢案卷第十九至第二０頁）、「在臺中市○○
      路與環中路口見面後，己○○、戊○○及丙○○等人就毆
      打我，並要我上己○○的車，當時是己○○、丙○○及另
      二名男子強押我上己○○的車，上車後我與己○○、丙○
      ○及另二名男子同車，戊○○自己另駕丙○○所有的車，
      他們就開到臺中縣豐原交流道下岔路巷子內，到該處他們
      要我下車，下車後他們就毆打我，後來丙○○拿槍抵住我
      ，戊○○要丙○○拿出本票一本要我簽下三張本票（面額
      分別為五萬三千元、十三萬元及六十萬元），他們要求我
      除要簽我名字外，另要簽署他們所拿出身分證影本上之名
      字及我父親何錦銓之名字，並說若我不簽下本票，就要當
      場槍殺我，要把我丟在水溝中。是戊○○、己○○二人提
      議向甲○○拿錢。戊○○、己○○及丙○○及另一名男子
      共四人到甲○○家，當時我還被丙○○強押住我的褲腰帶
      ，丙○○當時還持有槍枝，我的行動自由是被他們控制住
      ，行動電話也被拿走。他們都有毆打我。九十五年八月二
      十五日己○○向甲○○拿到四萬一千元後，還要我於九十
      五年八月二十六日再交付一萬二千元給他，己○○才會還
      我自小客車及本票，是己○○說要先扣留我的車。己○○
      跟甲○○說我欠他五萬三千元要甲○○處理，甲○○當時
      不予理會，戊○○就教唆丙○○毆打我，丙○○立即打我
      臉部多下，致使我當場流鼻血及下嘴唇腫脹出血，甲○○
      看情況不對，才拿出僅有之四萬一千元給己○○。」（詳
      見九十五年度偵字第二０二七七號偵查案卷第二七至二九
      頁九十五年九月十四日警詢筆錄）及「我約雙方八月二十
      五日出來見面，他們雙方就把我押走並逼我簽三張本票，
      若我不簽，我有看到丙○○有拿槍出來，己○○也有看到
      。（問：為何逼你簽三張本票？）金額隨便他們寫的，他
      們一直打我頭部及踢我肚子，沒有綑綁我，並沒有拿童軍
      繩、膠帶及手套。本來我與己○○是約在中清路交流道見
      面，後來戊○○來就一直打我並拖我上車，押我到豐原交
      流道，先用毆打方式逼我簽本票，後來我不簽，丙○○就
      拿槍出來叫我簽，我簽完本票後，他們就押我去我哥哥那
      裡，我哥哥就給他們錢。」（詳見九十五年度偵字第二０
      二七七號偵查案卷第四八至四九頁偵查筆錄）等語在卷，
      且與伊事後於本院審理中具結所證（詳見後述）及被告己
      ○○前於警詢時所供關於被告戊○○及丙○○部分之情節
      均相符，又參諸證人即告訴人乙○○之兄甲○○於警詢及
      偵查中證稱：「九十五年八月二十五日下午二時三十分許
      ，我弟乙○○遭人押回家中稱我弟欠己○○五萬三千元，
      丙○○在我面前毆打我弟，我見我弟被毆打鼻子流血嘴唇
      腫起來，當時不得已就叫我太太去銀行領二萬元回來，我
      身邊還有二萬一千元，湊足四萬一千元拿給己○○。當時
      只有丙○○毆打我弟，除己○○、丙○○外，還有戊○○
      及另一不詳男子共四人在場。他們拿完錢離開，乙○○向
      我哭訴他是當天中午被戊○○他們強押到臺中縣豐原地區
      持槍毆打威脅簽下三張本票（分別為六十萬元、十三萬元
      及五萬三千元）。拿給己○○四萬一千元後，戊○○當場
      手寫壹張收據給我，並要我弟及己○○在上面簽名，且約
      明天下午二時三十分左右付餘款，才要把我弟的車子及五
      萬三千元本票歸還給我。」（詳見警詢案卷第二八、二九
      頁）、「九十五年八月二十五日下午二時三十分許我弟弟
      乙○○被丙○○、戊○○及己○○及另一名男子強押到我
      家（戊○○先下車到我家敲門，告訴我說我弟弟乙○○被
      他們強押在車上，要我跟他們處理），我開門讓他們及弟
      弟乙○○進到我家，己○○跟我說我乙○○欠他五萬三千
      元要我處理，我不予理會，戊○○就叫丙○○毆打我弟弟
      ，丙○○立即打乙○○臉部多下，致使乙○○流鼻血及下
      嘴唇腫脹出血。我看情況不對，我拿出僅有之四萬一千元
      交給己○○，由己○○收取，戊○○即拿出一張收款單（
      上面寫我於九十五年八月二十五日交四萬一千元給己○○
      ……）。己○○並要我於九十五年八月二十六日再交付一
      萬二千元給他，己○○才會還乙○○的車輛（當時我弟弟
      的小客車在己○○手中）及本票，丙○○、戊○○及己○
      ○於拿錢後才離去。乙○○告訴我是被他們強押至家中拿
      錢的，且說丙○○當時身上帶有槍械才會被押走。（問：
      當時丙○○等人如何押乙○○至你家？）當時是由丙○○
      開車，戊○○坐於右前座，己○○及另名男子及我弟弟坐
      在後座。……我有看到己○○拿一張面額五萬三千元的本
      票，戊○○拿一張面額六十萬元本票。己○○是於拿錢後
      才告訴我乙○○的小客車在他手中。」（詳見九十五年度
      偵字第二０二七七號偵查案卷第二三至二四頁九十五年九
      月十四日警詢筆錄）及「九十五年八月二十五日是戊○○
      跟己○○他們到我家，他們說你弟弟被押回來在車上，我
      請他們進來，他們有四個人，他們四人都站在我弟弟旁邊
      ，沒有推他或架著。戊○○說我弟弟欠己○○五萬三千元
      ，我沒有理他們，丙○○就走到我弟弟旁邊用拳頭打他的
      臉，後來我叫我太太去領四萬一千元給他。二十四日他們
      就有來找，己○○說我弟弟欠他錢，說晚上還會有討債公
      司會來，到晚上己○○就帶戊○○來，戊○○說是否要帶
      你弟弟來才要解決，隔天二十五日他們就押我弟弟回來。
      二次我都沒有看到他們有拿出兇器。」（詳見九十五年度
      偵字第二０二七七號偵查案卷第四九至五０頁偵查筆錄）
      等語，益徵被害人乙○○所指上情，洵屬有據，且可見被
      告己○○就關於自己部分之所辯，顯非無疑。
（六）另查，告訴人乙○○所提出之委託保管約定書一紙上乃載
      明「九十五年八月二十日簽寫，係己○○委託乙○○代為
      保管五萬三千元，限期為九十五年八月二十四日應返還委
      託人己○○。」等字句，並有見證人甲○○、保管人乙○
      ○及委託人己○○之親自簽名，另告訴人乙○○所提出之
      收據一紙上則載明「己○○於九十五年八月二十五日收取
      四萬一千元現金，餘額一萬二千元於隔日收取。」等字句
      ，且有債權人己○○及債務人乙○○簽名等情，既有上開
      委託保管約定書及收據在卷足參（附於警詢案卷第四０及
      第四一頁），而被告己○○對於伊確有在該等書證上簽名
      ，且約定書及收據均係八月二十五日始簽寫一節坦承在卷
      ，則佐以上開經被告己○○及乙○○所簽寫之上開委託保
      管約定書，乃顯與自被告丙○○身上所查扣空白委託保管
      約定書之格式及內容均相符，參之告訴人乙○○於本院審
      理中證稱：「委託保管約定書與本票係我在豐原交流道一
      起書寫，另收據係在甲○○住處所寫。約定書上甲○○的
      簽名是我一起在豐原交流道時寫的。」（詳見本院審理筆
      錄，附於本院案卷第一九０頁、第一九三頁）等語，核諸
      證人甲○○於本院審理中證稱：「當天只有在我家簽寫收
      據一紙。」等情，以及該紙委託保管約定書上之「乙○○
      」及「甲○○」之簽名字跡確實顯為同一人所為等情，有
      該委託保管約定書扣案可證，足徵告訴人乙○○指陳上開
      委託保管約定書係伊遭強逼後，亦即簽寫本票三張之同時
      ，由被告丙○○等人提出，並經被告己○○等人要求簽寫
      甲○○之簽名後，與被告己○○在臺中縣豐原交流道下岔
      路巷內所簽寫者等語，當屬可取，基此，顯見被告己○○
      辯稱伊未參與要求告訴人乙○○承認上開債務，而與被告
      戊○○及丙○○等人均無任何犯意聯絡及行為分擔云云，
      已非可取。蓋以被告己○○於本院審理中既陳稱：「案發
      前二、三天丁○○就在我家，我告訴他乙○○向我借錢的
      事，請他陪我去找乙○○。案發前一天去乙○○家裡找不
      到乙○○。…（二十五日）乙○○來時，我問他為何叫戊
      ○○帶人來跟我拿錢，我錢給了，為何跳票，問他有無心
      賠我…。」、「（問：八月二十日有無簽一份委託保管約
      定書？）約定書上是我的簽名，但是二十五日才簽的。」
      等語在卷（詳見本院案卷第一０六頁、第一０九頁），且
      告訴人乙○○自始均否認確有向戊○○拿取伊向被告己○
      ○以支票調借之五萬三千元款項，亦即告訴人乙○○持發
      票日為九十五年八月二十日之支票一紙向被告己○○調借
      款項（支票附於九十五年度偵字第二０二七七號偵查案卷
      第四０頁）後，迨至九十五年八月二十五日與被告己○○
      等人至豐原交流道下對質時，猶仍否認有何應承擔上開五
      萬三千元債務之情，則若非告訴人乙○○在臺中縣豐原交
      流道時曾遭被告戊○○、丙○○及己○○等人共同以非法
      方式強逼，豈有旋即坦承上開債務，而在受迫簽發上開本
      票三張之同時，尚與被告己○○一同簽寫上開內容之委託
      保管約定書等情之可能。
（七）況查，被告己○○辯稱上情，顯與證人丁○○於本院審理
      中證稱：「己○○從他家載我到健行路，然後乙○○在那
      邊跟我們見面並上車，一起到環中路。到環中路後。對方
      來了三個人，一個女的，二個男的…在環中路時因為他們
      有爭吵，…我在環中路時就把己○○的車開走了。乙○○
      一直說錢不應該他負責，女生一直說錢要他負責，一直在
      爭吵，是對方三人與乙○○在爭吵。環中路我有到，豐原
      交流道我也有去，我在豐原交流道時就離開。（問：己○
      ○說你本來坐車要去甲○○家，途中才離開？）我說的才
      對。（問：八月二十五日你有無看到乙○○簽本票？）他
      們在爭吵，我就走開了，沒有看到。在豐原交流道見面時
      全部六人都下車，乙○○是硬拉我去，因為他一人，對方
      三人，他會擔心，下車後我與己○○都在乙○○旁邊，他
      跟對方三人交談時，我與己○○一直都在他旁邊。戊○○
      與乙○○在豐原交流道有爭吵時，我說我要走了，兩人去
      談談，錢還人家就好了。在環中路時，六人都有下車，結
      果氣氛很不好，有爭吵，那女的說要到豐原，那時我想走
      ，乙○○叫我陪他。車上氣氛很不好，乙○○要我保護他
      ，我不想介入，所以我在豐原交流道附近主動要求己○○
      停車說我要回去，六人下車在車旁談約三、五分鐘，我就
      說要走了，我就開己○○的車走了。離開前沒有看到乙○
      ○簽本票，也沒有看到己○○拿乙○○簽的本票。」（詳
      見本院案卷第一三一至一三六頁）等語，以及告訴人乙○
      ○前於警詢、偵查中所指上情（詳見前述）及本院審理中
      具結證稱：「寫三張本票時己○○在我後面。我是在銀色
      車後行李箱那邊寫，己○○就在我旁邊，己○○的朋友也
      在旁邊。簽完三張本票後，戊○○放到文件夾裡，收到哪
      我不記得。（問：己○○說在豐原交流道巷內，你將五萬
      三千元本票一張給他？）沒有，是戊○○收走。在中清交
      流道第一次見面，我從己○○的車下車，丙○○就一直推
      我，就押我上另一輛車上，有一男子坐在駕駛座，戊○○
      有下車，丙○○也有下車並和另一男子把我推上車，己○
      ○好像也有幫忙拉我上車，己○○說先把我拉上車再說。
      …開到豐原交流道下之小巷子內，他們叫我下車，戊○○
      及丙○○拿出空白本票三張叫我簽，一開始我抵抗不簽，
      戊○○及丙○○都有打我，戊○○打我臉，丙○○用踢的
      ，我還是不簽，丙○○就拿出一把手槍，說如果不簽就把
      我打死，丟到旁邊的水溝，所以我就簽了，其他三人都圍
      在旁邊看，我簽完後，三張本票都被戊○○拿走。…在豐
      原交流道簽完本票時，我們要走時，己○○請他的朋友先
      將他的車開回去。在我大哥住處，戊○○及丙○○又出手
      打我。我是在銀色車後行李箱那邊寫本票，己○○就在我
      旁邊，己○○的朋友也在旁邊。己○○的朋友有先將車開
      走，忘記何時開走。我只記得戊○○在何厝街有還給我一
      張本票，金額我不記得，用意是如果我不說，就把本票還
      給我。八月二十五日我有開車到己○○家，因為己○○說
      開一輛車較方便，我也這樣認為，就坐己○○的車。（問
      ：你是否曾向你哥說己○○的朋友在中清路及豐原交流道
      現場有幫你？）他在中清路時有說不要這樣子。在中清路
      及豐原交流道時我根本來不及跟戊○○對質就被打，就被
      押上車，己○○只有說先拉上車再說，並沒叫戊○○及丙
      ○○打我。我在中清路只是聽到己○○的朋友說不要這樣
      ，好好講，己○○叫他朋友不要管。…他們說把餘額還清
      ，會把車子簽過來何厝街還，是我大哥跟他們交談的，當
      時我不敢出聲，因為他們有警告我不能講。戊○○及丙○
      ○在中清路是推我上車，我在豐原交流道才有被毆打。我
      的車鑰匙及行照是被拿走的，忘記是何人拿走的。（問：
      在環中路時有無將鑰匙交給己○○？）沒有，那時我還沒
      被脅迫。我的行照是放在車上，鑰匙放在身上，忘記鑰匙
      被何人拿走的。是和戊○○他們碰面後，馬上被強押上車
      時才感到遭到脅迫，我只看到丙○○，還有一個我不認識
      的人，當時情況很亂，己○○的朋友是站在旁邊叫他們不
      要這樣，好好講。己○○的朋友沒有推我或拉我上車。碰
      面時是五男一女，丙○○那輛車上有三人。」（詳見本院
      審理筆錄，附於本院案卷第一八六至第一九六頁）等情，
      以及證人甲○○於本院審理中證稱：「己○○、丙○○、
      戊○○及另一個我不認識的人就把我弟弟帶來我家，我弟
      弟要我幫他處理，我弟弟的表情不是很愉快，丙○○打乙
      ○○的臉，乙○○的嘴角有流血腫起來，進來之前沒有，
      我就叫我太太去領二萬元現金，加上我身上的二萬一千元
      交給己○○，說隔天他們再來把其他的一萬二千元還給他
      們，戊○○寫一張字條說有收到四萬一千元，隔天再給他
      們一萬二千元，我弟弟的車子及支票在他們那邊才要還給
      我，己○○說要我去他家先把我弟弟的車子牽回來，我說
      沒空，如果要牽車，晚上會打電話給他，他們就離開了。
      （問：二十五日當天五萬三千元本票是何人拿出來？）我
      沒看到這張本票。（問：九十五年八月二十五日下午在你
      家時，你有要丙○○打你弟弟？）沒有。（問：九十五年
      八月二十九日為何戊○○、丙○○出現在你家？）打電話
      給己○○說可否延至星期一再給錢，己○○叫我直接打電
      話給戊○○就好了，我說我弟弟錢是欠己○○，不是欠戊
      ○○，己○○說現在事情都交給戊○○處理，車子也被戊
      ○○牽走。（問：在你家時，你說丙○○打乙○○，是丙
      ○○自己出手？）對。己○○覺得我有誠意要還錢，所以
      叫我當天就可以過去牽車，是我沒有空過去牽車。（問：
      你說被告他們離開後，乙○○告訴你之前的過程，有無說
      己○○的朋友維護過乙○○？）有。那人就是丁○○。八
      月二十六日我有打電話給己○○，己○○說車子在戊○○
      那邊。我在垃圾筒撿到的那張面額六十萬元本票後來交給
      警方，就是扣案之六十萬元本票。我弟弟當天並沒有承認
      他有欠五萬三千元，是因為他被丙○○毆打，我感到害怕
      ，才叫我太太去領錢。事隔太久，我沒有印象，當時是否
      有看到本票才付錢，只有事後撿到垃圾筒那張本票。」等
      語（詳見本院案卷第一九七至二０一頁）均極具明顯之出
      入，益見被告己○○所辯情節，顯為意圖卸責之情詞，委
      無足取。甚且，依被告己○○於本院審理中供稱：「我開
      車旁邊坐丁○○，乙○○坐後面。…改約在大雅路高速公
      路底下…到場後只有乙○○下車，乙○○跟戊○○、丙○
      ○，還有另一位男子。臨時才知道要去戊○○公司談，下
      高速公路後二、三分鐘進入一個巷子，戊○○他們又下車
      。…要去甲○○家途中我家裡有事，丁○○就先開我的車
      回去，我跟乙○○就坐戊○○他們的車去甲○○家，是戊
      ○○開車，我跟丙○○及乙○○坐後面，另外一名男子坐
      駕駛座旁邊。…甲○○還我四萬一千元，我把五萬三千元
      本票放在桌上，沒有看到誰拿走。……甲○○有叫丙○○
      他們打乙○○，丙○○打了乙○○二拳。（問：偵查中你
      說戊○○、乙○○談一談，乙○○就同意還錢？）我聽到
      乙○○啊一聲馬上就過去，只看到丙○○拿一個黑色小包
      包作勢要打乙○○，戊○○叉腰在那邊抽煙，另外一人將
      駕駛座車門打開坐在那邊。」等情（附於本院案卷第一０
      六至一０七頁、第一二六頁、第一二九頁），顯與被告戊
      ○○所辯情節大相逕庭，足徵告訴人乙○○受迫簽寫其中
      面額五萬三千元之本票一紙乃係交予被告戊○○後，由被
      告戊○○交予被告己○○無訛，是再參以被告己○○供稱
      因證人甲○○於九十五年八月二十四日曾向伊及被告戊○
      ○等人表示若告訴人乙○○承認債務，則願代為償還等情
      ，足見案發當日被告己○○欲將告訴人乙○○帶回甲○○
      上開住處之前，自有確認告訴人乙○○在甲○○面前必將
      表明願承擔上開債務之必要，而因與被告戊○○等人就告
      訴人乙○○受迫簽寫本票及委託保管約定書一節均同具利
      益，當與被告戊○○等人具有犯意聯絡及行為分擔甚明。
      從而，被告己○○迭次辯稱伊不知告訴人乙○○當日如何
      受脅迫，且為何簽寫本票，伊當日之目的僅係將告訴人乙
      ○○帶回甲○○住處，伊於向甲○○收取四萬一千元時，
      業已歸還該紙本票，將該紙本票置於甲○○住處桌上，不
      知該紙本票事後何去云云，顯屬無憑。
（八）此外，上開犯罪事實，復有票面金額六十萬元之本票一紙
      、收據一紙、委託保管約定書一紙、票面金額五萬三千元
      之本票一紙、乙○○車輛之行照及強制汽車責任保險保險
      證、鑰匙一支、Ｖ二－三七二七車牌二面、商業本票簿二
      本、空白授權書一張、空白委託保管約定書二張、空白委
      託契約一張、空白分期償還債務契約二張、空白代物清償
      和解書二張及切結書等物扣案可證，並有贓物認領保管單
      一紙及支票影本一紙（票面金額五萬三千元）（詳見警卷
      第五二頁、九五年度偵字第二０二七七號偵查卷第四０頁
      ）存卷足佐，足見被告三人空言否認之所辯，無非臨訟畏
      罪飾卸之詞，均要無足採。綜上，堪認被告己○○乃自在
      豐原交流道下與被告戊○○及丙○○等人見面後，因見告
      訴人乙○○堅拒承擔上開債務，而被告戊○○、丙○○等
      人表示欲另將告訴人乙○○帶至他處以便脅迫承擔上開債
      務並簽寫本票，始共同基於上開犯意聯絡，與被告戊○○
      、丙○○及另一名成年男子等人強押告訴人乙○○上車並
      至豐原交流道下交岔路口強迫告訴人乙○○簽寫上開本票
      三張及委託保管約定書，至同行之證人丁○○則因勸阻被
      告戊○○等人無效且不願牽涉其中，並旋即先行駕車離去
      ，而未參與任何強押告訴人乙○○等行為，又被告戊○○
      及丙○○於九十五年八月二十九日為警查獲當日乃因先前
      證人甲○○同意於當日交付剩餘欠款，受被告己○○所託
      ，始向被告己○○取得該紙面額五萬三千元之本票一紙及
      乙○○所有車輛及行照等資料並帶至現場，欲待證人甲○
      ○交付其餘款項時，方代為歸還予甲○○，甚為明確。本
      案事證已臻明確，被告三人上開犯行，均堪予認定。
二、核被告戊○○、丙○○及己○○三人所為，均係犯刑法第三
    百零四條第一項之以強暴、脅迫使人行無義務之事之罪。又
    被告三人對告訴人施予強拉上車、出手毆打（未成傷）及恐
    嚇行為，均係包含於以強暴脅迫使人行無義務之事之同一意
    念中所為，皆應視為上開強制犯行之部分行為，均不另論罪
    。被告三人與另一成年男子就上開犯行之實施，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯；至公訴人雖認尚有另一成年男
    子共同犯罪，然查，該另名成年男子應為在場證人丁○○，
    且證人丁○○並無參與上開犯罪，既如前述，則公訴人就此
    所指，即顯有誤認，應予更正。被告戊○○前曾因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於八十八年十一月二日，以八十
    八年度訴字第一九七五號判處有期徒刑八月、六月，並定應
    執行有期徒刑一年一月，於八十八年十一月二十七日確定，
    而於九十三年十月二十日縮短刑期執行完畢；另被告丙○○
    前曾因違反著作權法案件，經本院於九十一年五月八日，以
    九十一年度訴字第六０六號判處有期徒刑一年二月，嗣並經
    最高法院於九十二年二月二十日以九十二年度台上字第七六
    四號判決上訴駁回確定，而於九十三年五月十四日縮短刑期
    執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其等於受有期
    徒刑執行完畢後五年以內均故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告三人以非法手段討債，其等犯罪之動機、方法，
    所生之危害非淺，惟犯罪所得尚非至鉅，及犯罪後仍均飾詞
    卸責，顯無悔意之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    。又本件被告三人犯罪之時間，均係在九十六年四月二十四
    日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減
    刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，各減
    其等宣告刑二分之一，並均依該條例第九條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。至除扣案之空白商業本票一本（即票號
    編號為一八五七八七號起至一八五七九九號止者）及空白委
    託保管約定書二張，因屬被告戊○○等人所有，且供上開犯
    罪所用之物，業據告訴人乙○○指陳在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收外，其餘扣案之面額五萬三
    千元、六十萬元本票二紙、空白商業本票一本（非票號編號
    為一八五七八七號起至一八五七九九號止者）、空白授權書
    、委託契約、和解書及債務契約、膠帶二捲、手套二雙、童
    軍繩二條、梁順杰身分證一張、梁順杰簽署本票二紙及陳怡
    平健保卡一張等物，因或非被告三人所有之物，或雖為被告
    三人之物，然與本案無涉，是不另為沒收之諭知，附此說明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條前段，刑法第二十八
條、第三百零四條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林學晴
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
