【裁判字號】    96,易,5532
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反性騷擾防制法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第5532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  阮春龍律師
被      告  Ａ女之父即起訴書.
上列被告因違反性騷擾防制法等案件，本院於97年1月14日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第五行內關於「如易科罰金」等五
字，應更正為「如易服勞役」；又原判決之原本及其正本之理由
欄三之最後一行之「並均諭知易科罰金之折算標準」等文字，應
更正為「並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、上揭主文欄所載本件原判決之原本及其正本之主文欄第五行
    內關於「如易科罰金」等五字、理由欄三之最後一行之「並
    均諭知易科罰金之折算標準」等文字，係屬誤寫，應予更正
    如本裁定主文欄所示之文字。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                    刑事第十庭  法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
