【裁判字號】    97,易,471
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第471號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五八一八號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○素行不良，曾有多次竊盜及偽造文書之犯行，其中於
    (一)民國九十二年間，因偽造文書及偽造署押案件，經臺灣高
    等法院臺中分院各判處有期徒刑一年四月及五月，並定應執
    行刑為有期徒刑一年七月確定；(二)又於九十三年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑一年確定；(三)再於同年間，因偽
    造文書案件，經本院判處有期徒刑六月確定，嗣依檢察官之
    聲請就(一)、(二)部分，定應執行刑為有期徒刑二年七月確定，
    並與(三)部分，接續執行，入監執行後，甫於九十五年十二月
    二十九日縮短刑期假釋出監，至九十六年三月九日假釋期滿
    未經撤銷，以已執行論。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於九十六年七月六日晚間八時四十五分許，在臺中
    市○區○○○路八四之「麗緻珠寶店」內，佯裝要購買金飾
    ，經店員將墜子、手鍊及戒指等金飾交予甲○○挑選後，甲
    ○○故意將戒指掉落地面，再利用撿起掉落戒指之機會，將
    重量二錢九分八、價值約新臺幣（下同）一萬元之純金男戒
    一枚竊取得手後，旋向店員諉稱要去自動櫃員機提領金錢以
    付款後，隨即離去。嗣甲○○以一千五百元之代價，將該枚
    戒指變賣予臺中市○○路某金飾店。嗣「麗緻珠寶店」店員
    發現戒指失竊，由該店經理丙○○請監視器廠商燒錄當日監
    視錄影畫面時，經廠商告知而得悉畫面中之男子即甲○○，
    前曾有類似竊盜案件，因而報警處理。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於在上開竊盜犯行坦承不諱，核與證人即
    「麗緻珠寶店」之經理丙○○於警詢中證述該店戒指遭被告
    竊取之情節相符，且有監視錄影帶翻拍照片九張在卷可稽，
    足見被告之自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明
    確，被告竊盜犯行，至臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前於(一)九十二年間，因偽造文書及偽造署押案件，經臺灣高
    等法院臺中分院各判處有期徒刑一年四月及五月，並定應執
    行刑為有期徒刑一年七月確定；(二)又於九十三年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑一年確定；(三)再於同年間，因偽
    造文書案件，經本院判處有期徒刑六月確定，嗣依檢察官之
    聲請就(一)、(二)部分，定應執行刑為有期徒刑二年七月確定，
    並與(三)部分，接續執行，入監執行後，甫於九十五年十二月
    二十九日縮短刑期假釋出監，至九十六年三月九日假釋期滿
    未經撤銷，以已執行論等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有多次竊盜、偽造文書犯行（有上揭刑案資料查註紀錄表及
    前案紀錄表可參），素行不良，又年輕力壯，竟不思循正途
    賺取金錢，而假借購物之名義侵害他人財產權，行為殊不足
    取，惟念其犯罪手段平和，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
