【裁判字號】    97,聲,572
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第572號
聲  請  人  呂進哲
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請定應執行之
刑案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人數罪併罰而有二裁判（台灣南投
    地方法院九十五年度訴字第七五五號、台灣高等法院九十六
    年度上訴字第七二九號），請求聲請定應執行刑。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定
    有明文，是以本件聲請人聲請本院定應執行刑即屬無據，應
    由聲請人依刑事訴訟法第四百七十七條第二項之規定聲請犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官依法提出聲請。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
