【裁判字號】    97,易,622
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三五號），本院裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳捌公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以九十五年度易字
    第三六七七號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣
    一千元折算一日確定，嗣經本院依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例裁定減為有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元
    折算一日確定，甫於民國九十六年七月十六日在監服刑期滿
    執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十二年九月十八日觀察、勒戒期滿執
    行完畢釋放出所。詎其仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十
    六年十二月二十五日上午十時三十分許，在臺中縣后里鄉○
    ○路三七七號居所內（起訴書誤為臺中縣后里鄉○○村○○
    路七十四號住處），以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燃
    燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於同日下午一時二十分許，經警在臺中縣后里鄉○○路與甲
    后路口發覺甲○○形跡可疑而上前盤查，當場在甲○○身上
    扣得其所有之甲基安非他命一包（毛重零點二八公克，起訴
    書略載為安非他命），始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    並有甲基安非他命一包（毛重零點二八公克）扣案為憑。且
    被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確
    呈甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各一份
    在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十二年九月十八日觀察、勒戒期滿執行完畢釋放出所等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一
    份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，五年內再度施用第二級毒品甲基安非他命，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前
    後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以
    九十五年度易字第三六七七號判決判處有期徒刑六月，如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，嗣經本院依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例裁定減為有期徒刑三月，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日確定，甫於九十六年七月十六日在
    監服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項論以累犯並加重其刑。爰審酌被告先前曾因
    施用毒品犯行接受觀察、勒戒並入監服刑，竟未能從中記取
    教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用
    甲基安非他命，顯見被告自制能力尚嫌不足；而被告獲邀減
    刑之寬典，甫於九十六年七月十六日執行前案所判處之徒刑
    完畢，已如前述，被告本應深切感念政府寬減其刑之良苦用
    心，悛悔改過，杜絕犯罪；乃被告竟於出監後未及半年，旋
    又再犯本案施用毒品罪行，益見其主觀惡性重大，品行非佳
    ；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵
    害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度
    、具有高職畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。扣案之甲基安非他命一包（毛重零點二
    八公克），屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之
    第二級毒品，應依同條例第十八條第一項前段之規定，沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
