【裁判字號】    96,訴,4773
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4773號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  繆璁律師
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，於中華民國九十七年
二月十五日上午十一時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  童秉三
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○共同違反在他人山坡地內，不得擅自從事採取土石之規定
，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣壹拾貳萬元，有期徒刑如易
科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有
期徒刑參月，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，罰
金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知坐落臺中縣東勢鎮○○○段石圍牆小段五０五之
    二地號土地係國有山坡地保育區林業用地（位於羅慶琳所經
    營之展全砂石場旁，羅慶琳涉嫌竊盜部分，另為不起訴處分
    ），未經向主管機關申請土石採取許可，不得擅自採取土石
    ，竟夥同姓名年籍不詳之砂石車成年司機二人，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，自民國九十五年十月下旬某
    日起至九十五年十一月中旬某日止，接續多次在上揭國有土
    地，由甲○○駕駛挖土機盜採該筆土地之砂石，並由前開姓
    名年籍不詳之砂石車成年司機二人（由甲○○以不詳代價僱
    用），分別駕駛車牌號碼不詳之砂石車，均在旁裝載甲○○
    所盜採之砂石，再運至距離上開土地約三百公尺之下游處堆
    置，共計竊得砂石約五千四百立方公尺。嗣於九十五年十一
    月二十七日上午十一時四十分許，甲○○僱用不知情之林榮
    光，駕駛挖土機挖取前揭土地旁之山坡所崩塌之土石，並由
    不知情之莊亨名、陳智偉駕駛砂石車載運至上開土地傾倒，
    復由不知情之陳智勇駕駛挖土機，填平因甲○○盜採該筆土
    地砂石所形成之窪地時，為警當場查獲（林榮光、陳智偉、
    莊亨名、陳智勇及同時為警查獲之阮偉士、洪清池、劉永仁
    ，均另為不起訴處分），始查悉上情。
三、處罰條文：
  (一)山坡地保育條例第三十四條第一項。
  (二)刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項。
  (三)中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
以上正本證明與原本無異
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
