【裁判字號】    97,聲,415
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第二三二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一至六、八至十所示各罪所處減得之刑，
與編號七所示之罪之宣告刑，應執行有期徒刑捌年壹月。
    理    由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）。」；最高法院民國九十五年五月二十三
    日第八次刑事庭會議決議可資參照。是受刑人甲○○於裁判
    確定前犯數罪，其中如附表編號一、二、十之罪係於九十五
    年七月一日之前犯之者，應為新舊法之比較；而刑法第五十
    一條業於九十四年二月二日經總統公布修正，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」；比較結果，修正後刑法並無較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因如附表所示之十罪，經本院及臺灣高等法院
    臺中分院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號一至六、
    八至九之罪，原宣告刑分別為有期徒刑四月、三月、三月、
    三月、三月、三月、七月、二月，分別減為有期徒刑二月、
    一月又十五日、一月又十五日、一月又十五日、一月又十五
    日、一月又十五日、三月又十五日、一月，並與如附表編號
    七之罪，前經本院以九十六年度聲減字第八○三○號定應執
    行刑為有期徒刑七年十月），均經分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
