【裁判字號】    96,訴,4436
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4436號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二
月十五日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點參伍公克，空包裝總
    重零點肆陸公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點參伍公克，空包裝總重
    零點肆陸公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑八月、七月，應執行有期徒刑一年一月確定，送監執行，
    於九十六年三月一日縮刑期滿執行完畢。且其於民國九十四
    年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，於九十四年四月二十七日觀察、勒
    戒完畢。詎甲○○仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十六年七月三十日十九時三十分許，在臺中
    市○區○○路與臺中市○○路口處，以將海洛因摻於香煙內
    點火後吸食其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年七月
    三十日十三時，在其臺中市○區○○○街七十二號住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸食其煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警於九十
    六年七月三十日二十一時許，在臺中市○區○○路二三四號
    前查獲，並扣得第一級毒品海洛因二包（合計淨重一‧三五
    公克，空包裝總重○‧四六公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
                              書記官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
