【裁判字號】    97,催,288
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度催字第288號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後五日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
          敘明聲請人取得票據權利之事實 (因非票據權利人不
          得聲請公示催告，又本件票號：CM0000000據以聲請
          之支票為記名式票據票載受款人為「佳欣會計事務所
          」，該票據權利須票載受款人以背書及交付方式始得
          轉讓，故非自票載受款人或其後手取得票據權利之人
          不得聲請公示催告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事庭法  官王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        書記官  曾清竹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
