【裁判字號】    97,聲,549
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲  ○
上具保人因受刑人犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第36號、96年度執字第17453 號），本院裁定如下︰
    主    文
甲○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜案件，前經本院指定
    保證金新臺幣（下同） 2萬元，由具保人甲○繳納保證金後
    ，將受刑人停止羈押，予以釋放。茲以該受刑人逃匿，依刑
    事訴訟法第 118條之規定，應將原繳納上開保證金沒入，爰
    聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1項及第121條第1項分別定有明文。
三、經本院審核卷證，受刑人乙○○因犯竊盜案件，前經本院指
    定保證金 2萬元而由具保人甲○繳納保證金後，已將受刑人
    停止羈押，予以釋放，有刑事被告現金保證書及刑事保證金
    收據在卷可稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送達證書、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、戶役政
    連結作業系統、拘提報告書等存卷可憑。復經通知具保人帶
    同受刑人到案亦未果，有送達證書 2件可稽。揆諸首開規定
    ，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
