【裁判字號】    97,促,7422
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令              97年度促字第7422號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  務  人  何志宏
一、債務人應向債權人清償新台幣（下同）貳拾壹萬參仟伍佰肆
    拾貳元，及其中壹拾柒萬捌仟參佰柒拾伍元，自民國九十六
    年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十一點八計
    算之利息，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣相對人何志宏於民國九十四年八月四日向聲請人申請「台
    新銀行通信貸款」借款貳拾萬元，有關借款期限、繳息方式
    之計算等約定均載明於「通信貸款約定書」及「通信貸款應
    行注意事項」詎料相對人於申辦貸款後即未依約正常繳納帳
    款，截至民國九十六年十一月二十七日止，共累213542元未
    為清償，經聲請人迭次催索，相對人均置之不理，實有督促
    相對人履行之必要，狀請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命
    令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
  本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；如
  債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變
  更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略），
  以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  吳克雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
