【裁判字號】    96,訴,3977
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3977號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國
九十六年十一月二十九日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十
    二條定有明文。又依第七編之一以協商程序所為之科刑判決
    ，除有第四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款
    、第六款、第七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二
    項之規定者，不得上訴，刑事訴訟法第四百五十五條之十第
    一項亦有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○係就本院依協商程序所為之判決
    提起上訴，且按被告之刑事聲明上訴狀所陳上訴意旨，並未
    指陳原判決有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    、第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或原協
    商判決違反同條第二項規定等之情事，其上訴顯有違上開規
    定，自屬不合法律上之程式，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項，第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
