【裁判字號】    97,聲,553
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    41歲民.
                    統一編號：.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第30號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點柒零貳
伍公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○因違反毒品危
    害防制條例之施用毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第4817號為不起訴處分確定，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命2 包（合計驗餘淨重0.7025公克）
    為違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。經查，被告因施用第二級毒品案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，
    且上開扣案物品甲基安非他命2 包（合計驗餘淨重0.7025公
    克），為毒品危害防制條例第2 條所規定之第2 級毒品，依
    同條例第18條第1 項規定，應予宣告沒收並銷燬之。爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
