【裁判字號】    97,易,18
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第18號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28466
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○前於民國九十三年間因恐嚇罪，經法院判處有期徒刑
    六月確定，入監執行後，於九十四年七月二十三日縮刑期滿
    執行完畢。竟不知警惕言行，又基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於九十六年十一月十日十七時許，在臺中市○○路○
    段一號前之建築工地內，徒手竊取甲○○所有之電纜線十公
    尺；又基於意圖為自己不法所有之犯意，於同日白天某時，
    在臺中市○○區○○路二段七二三號前之建築工地內，徒手
    竊取丁○○所有之電纜線一捲，均欲供己變賣得款花用。嗣
    於九十六年十一月二十三日二十一時四十五分許，丙○○在
    臺中市南屯區○○○○路六三六號住處前，為警查獲，並當
    場扣得其所持有之已剝除塑膠外皮之電纜線裸銅線；另經丙
    ○○帶同警方至上址住處內執行搜索，又扣得其餘已削皮之
    電纜線塑膠皮二袋等物，進而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢時之自白，及於本院審理時為認罪之陳
      述。
（二）被害人甲○○、丁○○於警詢時之指訴。
（三）臺中市警察局第四分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物
      認領保管單、現場圖、照片。
三、公訴人雖請求科處被告不得易科罰金之刑度，但審酌被告前
    科紀錄，僅於九十年間因竊盜罪，經法院判處有期徒刑八月
    確定，入監執行後，已於九十一年十一月十九日執行完畢，
    之後即未再因竊盜罪經法院判處徒刑，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其犯罪動機、目的尚屬單純，手段平和，
    被告竊取之電纜線數量非多，價值不高，且被害人甲○○、
    丁○○已取回部分失竊電纜線，被告所得利益及所生損害均
    不大，再考之被告之智識、生活情狀，暨犯後始終坦認犯行
    ，本院認量處如主文所示之刑，已足資懲儆，附此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
