【裁判字號】    97,簡,144
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事刑事簡易判決      97年度簡字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二八一三一號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又共同行使偽造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽
造「乙○○」之駕駛執照壹張沒收。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造「乙○○」之駕駛
執照壹張沒收
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除均引用如附件之起訴書所載外，其證
    據欄並增加「被告於本院訊問時自白」。又扣案偽造「乙○
    ○」之駕駛執照上之「交通部駕駛執照製發之章」及鋼印文
    ，尚無證據足認係屬偽造，併此敘明。
二、依刑事訴訟法依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第二百十六條、第二百十二條、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      刑事第三庭法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
