【裁判字號】    97,易,28
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第28號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二一六四號、偵緝字第三六三０號），本院於中華民國九十七年
二月十五日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前於民國九十二年間，曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
院以九十二年度簡字第八七九號判處有期徒刑三月確定，其入監
執行後，甫在九十二年十二月二日期滿執行完畢，詎仍不知警省
悔悟，其明知個人在金融機構帳戶之存摺、提款卡係供自己使用
之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、
提款卡及其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，
極易被利用為與財產有關之犯罪工具；另丙○○應可預見不法集
團成員無故蒐集他人之行動電話SIM卡使用，乃俾利於迴避員警
之查緝，其後可能將取得之行動電話SIM卡供作蒐購帳戶資料為
聯繫或向不特定人為財產犯罪時撥打之用，其二人竟仍不顧他人
可能遭受財產上損害之危險，而咸基於縱若渠等所分別提供之金
融機構帳戶資料與行動電話SIM卡被不法犯罪集團成員利用作為
詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，皆於九十六年一月
八日前某日，由乙○○在其位於臺北縣中和市○○路一五九巷三
一號十樓之一住處之樓下，以新台幣 (下同)三千元之代價，將
其在臺灣中小企業銀行吉林分行所開設，帳號為0000000
0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等帳戶資料，出租交付予
真實姓名、年籍均不詳之成年男子；丙○○則在臺中市○○路上
某處，以一千五百元之代價，將其向臺灣大哥大股份有限公司所
申辦，號碼為0000000000號行動電話SIM卡，亦提供
交付予該名真實姓名、年籍均不詳之成年男子使用。嗣該人取得
上開帳戶資料及行動電話SIM卡後，遂與所屬詐欺集團之其他成
員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年一月八
日十四時許，連接網際網路，登入雅虎網站中部聊天室，向臺中
縣龍井鄉之甲○○佯稱可提供援交服務，並於翌日（九日）凌晨
零時許，以上開丙○○所提供門號0000000000號SIM
卡裝置之行動電話撥打甲○○所持用之門號000000000
0號行動電話，相約在臺中市老虎城見面，嗣又撥打電話給甲○
○，稱須先確認甲○○非警務人員，要求甲○○依指示操作銀行
自動櫃員機，使甲○○陷於錯誤，匯款一萬九千九百十一元至乙
○○所申設上開銀行帳戶內，未幾即遭人提領一空。嗣經甲○○
察覺情況有異，始知受騙，經報警處理，而循線查知上情。
三、處罰條文：
刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，暨違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體理由，向本院提出上訴書
    狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院
。                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
