【裁判字號】    97,聲減,294
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第294號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定應執行刑（九十七年度聲減字第二一五號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪所處之刑，減為有期徒刑柒月
；並與如附表編號二、三、四所示之罪業經減得之刑，定其應執
行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等罪
    ，分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。其中附表編號
    二、三、四所示之罪所處之刑，並經本院以九十六年度易字
    第五七六七號判決時減刑並定應執行有期徒刑七月確定在案
    。茲檢察官以附表編號一之犯罪時間，係在民國九十六年四
    月二十四日以前，所犯合於減刑條件，且與附表編號二、三
    、四所示之罪所處之刑為數罪併罰之案件，依法聲請就附表
    編號一所示之罪所處之刑予以減刑，並與附表編號二、三、
    四業經減得之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項、
    第二項，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    96    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
