【裁判字號】    97,聲,342
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第342號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金力旺股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院83年度存字第3288號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    遵本院83年度全一字第2464號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣200,000元為擔保金，並以本院83年度存字第3288
    號提存事件提存在案；茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押
    裁定，並撤回假扣押執行，假扣押程序業已終結，聲請人亦
    聲請本院通知相對人行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明，提出提存書、本院83年度全一字第2464號假扣押裁
    定、96年度裁全聲字第429號撤銷假扣押裁定、本院97年1月
    23日中院彥民縱96年聲字第2981號函為證。經本院依職權調
    取上開案卷查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
