【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第89號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本
    院96年度訴字第1229號判決確定，訴訟費用應由相對人負擔
    百分之21。聲請人於該訴訟中支出之訴訟費用新臺幣（下同
    ）8,150 元，相對人應負擔1,712 元，亟待請求強制執行，
    為此聲請本院以裁定確定訴訟費用等語。
二、經查，本院96年度訴字第1229號民事確定判決主文第3 項（
    經裁定更正後）：「訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告
    （即相對人）負擔百分之二十一，餘由原告（即聲請人）負
    擔」，已確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，聲請人自
    可執該確定判決為執行名義，就該判決主文第1 項所示相對
    人應清償之金額，及第3 項所示相對人應負擔之訴訟費用，
    一併聲請強制執行，聲請人重覆聲請本院以裁定確定相對人
    應負擔之訴訟費用額，核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
