【裁判字號】    97,交聲更,4
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲更字第4號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十六年九月十七日所為
之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁六三－ＨＣ000000
0號裁決書）聲明異議，原處分機關不服本院交通法庭九十六年
十月八日所為九十六年度交聲字第一○五四號裁定，提起抗告，
經臺灣高等法院臺中分院於九十六年十二月二十八日以九十六年
度交抗字第一一一八號裁定撤銷發回更審，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標
準，吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理    由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。又按道路交通
    管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月十四日修正，
    並自九十五年三月一日施行，修正前之道路交通管理處罰條
    例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而修正後之道路交通管
    理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照。」查，該條文修正前，其原提
    案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或
    吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立法理由
    略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛
    執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅
    ，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交
    通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛
    道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照
    種類不同而有所差異。而最後通過之修正條文，係將道路交
    通管理處罰條例第六十八條原有條文中之【吊扣或】三字刪
    除各情，有立法院交通委員會九十四年十月五日台立交字第
    ○九四二四○○一五三號函附道路交通管理處罰條例第六十
    八條審查報告可參（參立法院公報第九十四卷第七○期第一
    三五至一三八頁）。則參照上開立法理由及立法經過，依修
    正後之條文，按上開規定受【吊銷駕照】處分者，仍維持吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照，至於，受【吊扣駕照】處分
    者，則僅【吊扣】其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照
    ，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，此觀之立法理由及
    立法經過至明。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
（一）異議人即受處分人甲○○於民國九十六年九月十一日二十
      一時五十九分許，駕駛車牌號碼ＹＦ－三三五七號自用小
      客車，行經臺中縣梧棲鎮○○路與中棲路口處，因「酒後
      駕車，經呼氣式酒測值為○‧五三ＭＧ／Ｌ」之違規，經
      臺中縣警察局清水分局高美派出所員警以中縣警交字第Ｈ
      Ｃ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單依
      法舉發。
（二）又交通部公路總局現行駕照管理上，對於大貨車普通駕駛
      執照，並無分級管理措施，本站對上開駕照管理之法規與
      實務，說明如下：查，受處分人向公路監理機關申請登記
      ，考驗及格後發給汽車駕駛執照，即為駕駛汽車之許可憑
      證；因取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，
      並准其駕駛較低級車類之車輛；又已領有大貨車普通駕駛
      執照者，得駕駛大貨車、小型車、輕型機器腳踏車。係符
      合如取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，准
      其駕駛較低級車類之車輛之規定，道路交通安全規則第五
      十條第一項、第五十三條、第六十一條第一項第三款規定
      已明，準此，受處分人即非無照駕駛情形。惟按駕駛人向
      公路監理機關申請登記，考驗及格後發給汽車駕駛執照，
      為駕駛汽車之許可憑證，且目前公路機關實務僅逐級核給
      最高級（內含多合一之駕駛資格）汽車駕照一張，本件酒
      駕違規案，汽車駕駛行為或應剝奪其用路權。故即依「有
      駕照吊扣到無駕照」為裁決，而吊扣其職業聯結車駕駛執
      照，應為妥適等語。
三、本件聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第六十八條
    業已修正，伊駕駛自小客車違規被吊扣職業聯結車駕照為裁
    罰不當，依法無據，且吊扣其職業聯結車駕照，將嚴重影響
    其生活家計，爰聲明異議，請求撤銷原處分關於吊扣職業聯
    結車駕駛執照一年部分，另為適當之處罰，酒駕違規罰鍰部
    分，則無異議等語。
四、經查：
（一）本件受處分人於九十六年九月十一日二十一時五十九分許
      ，駕駛車牌號碼ＹＦ－三三五七號自用小客車，行經臺中
      縣梧棲鎮○○路與中棲路口處，因「酒後駕車，經呼氣式
      酒測值為○‧五三ＭＧ／Ｌ）」之違規，為警依法舉發，
      經原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
      第一款規定裁處受處分人罰鍰三萬四千五百元，並吊扣職
      聯駕駛執照十二個月並施以道安講習等情，為受處分人所
      不爭執，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分
      裁決書附卷可參，其前開違規行為堪以認定。
（二）又受處分人之違規行為係發生於九十六年九月十一日，自
      應依修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條裁處。且
      修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，既將「
      吊扣」等字刪除，是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照
      處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分
      機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之
      駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。查受處分
      人為本件違規時係駕駛自用小客車，此有中縣警交字第Ｈ
      Ｃ0000000號舉發通知單附卷可憑，揆諸前開說明
      ，其依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客車之權利，
      即吊扣其普通小型車駕駛執照，原處分機關未審酌及此，
      逕為裁罰，即難認為允當，從而本件受處分人之異議為有
      理由，爰撤銷原處分關於「吊扣職聯駕駛執照十二個月」
      部分，並就撤銷部分改諭知如主文第二項所示之處罰。至
      原處分機關另裁處受處分人罰鍰及施以道安講習部分，聲
      明異議意旨並未指摘及此，本院即無由就罰鍰部分處分併
      予審酌，附此敘明。
五、至四合一駕照如何「吊扣」其中一部分，係屬執行方式之問
    題，但不能因執行稍有困難，即置立法修正通過之條文不予
    遵守適用，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
