【裁判字號】    96,訴,4221
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○起訴書誤為.
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5880號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第二０
    四七號為不起訴處分確定。復於九十三年間因施用第一級毒
    品、第二級毒品罪，經本院以九十四年度訴字第三０六號分
    別判處有期徒刑九月、三月，並定應執行刑為有期徒刑十一
    月確定。又於九十四年間，因施用第一級毒品、第二級毒品
    罪，經本院以九十四年度訴字第二七八四號分別判處有期徒
    刑一年、六月，並定應執行刑為有期徒刑一年四月確定。前
    開四宣告刑經接續執行後，於九十五年九月十九日假釋出監
    ，假釋付保護管束期滿日為九十六年十月十九日。詎乙○○
    於上開假釋期間，猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十六年九月十一日二十時許，在臺中市○○區
    ○○路三段一八五之二號住處內，以將第一級毒品海洛因摻
    水放入針筒內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於九十六年九月十四日十三時十五分許，為警在臺中縣
    大肚鄉○○村○○路二０三巷二弄口查獲，經採集其尿液送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢之自白，及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
