【裁判字號】    96,易,2960
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第2960號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第一○四二號），本院進行認罪協商程序後，於中華民國九十
七年二月十五日上午十一時，在本院第一法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又連續
    意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處
    有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命令
    ，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之
    義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年八月二十九日起，受僱於聯州通運
    有限公司（以下簡稱聯州公司）擔任臺中站之貨車司機，負
    責所分配區域內貨物運送及收取運費等事務，為從事業務之
    人。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自九
    十二年九月間起至九十三年一月間止，利用其向客戶收取運
    費之機會，將客戶繳交之運費共計新臺幣（下同）五萬四千
    七百六十五元，變易持有為所有之意，未依規定於收款後一
    星期內繳回，而予以侵占入己。經聯州公司催繳後，始於九
    十三年一月二十日（起訴書誤載為十九日）匯款五萬四千七
    百四十八元至聯州公司第一銀行金城分行帳戶內，以清償所
    侵占之款項。嗣甲○○仍不知悛悔，另行基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，自九十三年六月起至同年七月底止，連
    續將其向客戶收取之運費共計四千零五十五元，變易持有為
    所有之意，未依規定繳回，而挪為己用。嗣甲○○因自九十
    三年七月二十七日起無故曠職超過三日，經聯州公司終止僱
    傭關係後，核對客戶應收帳款，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項、第三百三十六條第二項、第九十三條第
    一項第二款、七十四條第一項第一款、第二項第五款、修正
    前刑法第五十六條、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條。
四、附記事項：
  (一)按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
  1.查刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪罰金部分之法定刑
    為得併科三千元以下罰金，然被告行為後，於九十五年六月
    十四日增訂之刑法施行法第一條之一，並規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍。」，且九十四年二月二日施行公布，九十五
    年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：˙˙˙五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。」，是依修正後之法律，刑法第三百三十六條第二項
    業務侵占罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九萬元、最低為
    新臺幣一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數
    額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰
    鍰之數額或倍數者，依其規定。」、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之貨幣單
    位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。」，及修正
    前刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如下：˙˙˙
    五、罰金：一元以上。」，是依行為時之法律，刑法第三百
    三十六條第二項業務侵占罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣
    九萬元、最低為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即依修正前刑法第三十
    三條第五款，並配合罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法
    條適用之依據，較有利於被告。
  2.被告行為時，刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同一
    之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，惟被
    告行為後，上開新修正刑法已刪除第五十六條連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，合先敘明。而本件被告二次
    連續業務侵占之行為，依行為時之舊法，僅分別論以一業務
    侵占罪，並均加重其刑至二分之一；而依裁判時之新法，被
    告如犯罪事實欄所載業務侵占之犯行，即均須分論併罰，是
    比較新、舊法之結果，自以被告行為時之法律，較有利於被
    告。
  3.修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，與被告行為時之修正前刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限二十年
    對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被
    告行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法第五十一條第五
    款之規定，應以修正前之規定對被告為有利。
  4.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，自應
    適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以論
    處。
  (二)又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」，係指於該條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸
    案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並
    於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之
    限制（最高法院八十一年度臺非字第一二號判決意旨參照）
    。查本件被告二次業務侵占之犯罪時間，均在九十六年四月
    二十四日以前，且宣告刑均未逾有期徒刑一年六月，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二條第一項第三款之
    減刑條件，雖被告於偵查中曾經臺灣臺中地方法院檢察署發
    布通緝，然其於九十五年五月三十日，即該條例施行（九十
    六年七月十六日）前即已通緝到案，依前揭說明，並無同條
    例第五條之適用，而應依該條例規定減其宣告刑二分之一，
    即各減為有期徒刑三月又十五日。而被告行為時之刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（九十四年五月十七日修正刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，爰依刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)依檢察官與被告協商內容，被告應依執行檢察官之命令，向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百小時之義務
    勞務（違反者依法得撤銷緩刑宣告）。另依刑法第九十三條
    第一項第二款規定，被告於緩刑期內應付保護管束。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第一庭        書記官  陳玉芬
                              審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
