【裁判字號】    96,重訴,4243
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度重訴字第4243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  常照倫律師
            張益隆律師
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  袁烈輝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十七年二月二十一日起延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要
，均於民國九十六年十一月二十一日執行羈押，茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十七年二月二十
一日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
