【裁判字號】    97,交聲,520
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第520號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年1月7日所為之裁決處分（中監違
字第裁60-HC0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分意旨認定：異議人有於民國95年11月4 日22時25分前
    某時飲酒後，仍駕駛8470-LQ 號之自用小客車行駛於道路上
    之行為，嗣於該日22時25分，行經臺中縣沙鹿鎮○○路與明
    德路口時，為警查獲，測得其呼氣酒精濃度達0.93MG/L，爰
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，處異議人新臺幣
    （下同）49,500元之罰鍰，並吊扣駕照12個月（已辦理吊扣
    ）。
二、異議意旨則以：異議人雖有酒後駕車之行為，然異議人業於
    其後，因同一事實，經移送臺灣臺中地方法院檢察署偵查，
    經異議人同意繳納罰金 6萬元後，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分，本諸行政罰法第26條所定「一事不
    二罰」、「先刑法後行政」之原則，應將原命異議人繳納罰
    鍰之處分予以撤銷，為此聲明異議等語。
三、相關之法令規定：
  (一)道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款：「汽車駕駛人
    ，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣1萬5千
    元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕
    駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2年；
    致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：
    一、酒精濃度超過規定標準」。
  (二)違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表（略）。
  (三)行政罰法第26條第1 項、第2 項：「一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
    為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之」、「前項行為如經不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
    義務規定裁處之」。
四、本院之認定：
  (一)經查，異議人有本件之酒醉駕車行為，為其所不否認，復有
    本院依職權調得之臺灣臺中地方院檢察署95年度偵字第2605
    7 號緩起訴處分書在卷可稽，是異議人有此部分違規之事實
    ，應足以認定。
  (二)惟就原處分機關處異議人以罰鍰之部分，異議人既已因同一
    事實，經同意向國庫支付 6萬元，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於95年11月29日以95年度偵字第 26057號為緩起訴
    處分，嗣該署檢察官依職權送請再議，經臺灣高等法院臺中
    分院檢察署檢察官於96年1月2日以96年度上職議字第 215號
    為駁回之處分而確定，且異議人實際上已於96年2 月26日繳
    納，此有臺灣臺中地方法院檢察署96年度上職議字第215 號
    處分書、自行收納款項統一收據影本等附卷可稽，是異議人
    之獲得該緩起訴處分，並非全無條件。而「緩起訴處分」，
    既依刑事訴訟法第253 條之2第1項之規定，得命被告於一定
    期間內履行「向公庫支付一定之金額」，此一命被告為金錢
    給付的部分，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並
    得為民事強制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此
    負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告
    權利受限制的影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範
    之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性
    刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致
    其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支付
    一定金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定
    期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款
    之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，
    倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法
    第260 條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭
    受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝
    奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰
    性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經
    由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，
    仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質
    刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰
    」規定之適用（臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第 477
    號裁定同此結論，可資參照）。至於法務部95年5 月25日法
    律字第0950700393號函雖謂：行政罰法第26條第2 項所稱「
    不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例外
    得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處
    分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等
    不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一
    臚列，顯然與該條第1 項所指發生處罰競合之前提要件尚有
    未合，故有第2 項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。
    而緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一
    定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉之
    不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處
    置。如若不然，則刑事被如經法院循審判程序判處罰金或得
    以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政罰法第26條
    第1 項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉
    由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其
    財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其
    結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起
    訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以言，行
    政罰法第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例
    外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不
    起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」
    ，附此敘明。而道路交通管理處罰條例第35條所規定之裁處
    ，含有罰鍰與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰
    ，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），
    以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；
    前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉
    駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目
    的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之
    必要。基此，受處分人上述酒後駕車違規之情事，除其行為
    應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照12個月部分，亦得裁
    處外，其違反行政法上義務而受罰鍰49,500元部分，依行政
    罰法第26條第1 項前段規定，即應依刑事法律處罰之，不再
    爰依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之。
五、綜上所陳，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所上開罰
    鍰之行政裁罰，即有未洽，故就此部分之原處分應予撤銷，
    並為不罰之諭知，是受處分人就此部分之異議，為有理由。
    至於原處分機關上開吊扣駕駛執照12個月之行政罰，依上開
    道路交通管理處罰條例等規定及行政罰第26條第1 項但書之
    規定，則核無不當，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
