【裁判字號】    97,簡,155
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二八一五五號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○於火災發生之際，以持綁菜刀之木棍阻擋消防車通行之方
式妨害救災，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之綁菜刀木棍壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並據被告於本院為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十二條、第四十一
    條第一項前段、第四十七條，第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十二條（妨害救災罪）
於火災、水災、風災、震災、爆炸或其他相類災害發生之際，隱
匿或損壞防禦之器械或以他法妨害救災者，處三年以下有期徒刑
、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
