【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六八六七號），本院合議庭裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十六年十月三十一日觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年
    十一月三十日下午某時，以將海洛因摻入香菸中點火燃燒吸
    食煙氣之方式，在臺中縣后里鄉○○路七十六巷八十一號住
    處內，施用第一級毒品海洛因一次。甲○○另基於施用第二
    級毒品之犯意，於九十六年十二月一日下午某時，以將甲基
    安非他命置於玻璃吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，在上
    址住處施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年十
    二月三日下午五時三十五分許，經警持本院核發之搜索票，
    前往甲○○上址住處執行搜索，當場扣得供其施用海洛因犯
    罪使用之藥鏟一支，及供施用甲基安非他命犯罪使用之吸食
    器一組、玻璃球一個等物，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，並有藥鏟一支、吸食器一組、玻璃球一個等物扣案為憑
    ，且被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果
    ，確呈嗎啡（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留
    ，並經由尿液排出）及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物濫用檢測中心檢驗報告、尿液代號
    與真實姓名對照表各一份在卷可參，足徵被告前揭自白應屬
    實情。而被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十六年十月三十一日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑
    案資料查註紀錄表各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，五年內再度施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非
    他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項之施用第一、二級毒品罪。被告為供自己施用之目的而
    持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因及甲基安非他命之
    低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。至
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告曾因施用毒品犯行接受觀察、勒戒，猶未能從
    中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁
    隙施用海洛因及甲基安非他命，顯見被告自制能力尚有未足
    ；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵
    害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、在偵審期間坦承全部犯
    行之態度、具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、又本案為警查扣之藥鏟一支、吸食器一組及玻璃球一個，雖
    屬被告施用海洛因及甲基安非他命犯罪所用之物，然均非被
    告所有（被告供稱係友人曾強所有），此經被告於本院審理
    時陳述明確；另扣案之空夾鏈袋三包、行動電話一支、電子
    磅秤一臺等物，則無證據證明與被告所涉本案有何直接關聯
    ，且被告亦於警詢及本院審理時供稱上開物品非其所有，爰
    均不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
