【裁判字號】    97,聲繼,7
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲繼字第7號
繼  承  人  乙○○
                        自然村.
代  理  人  丙○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起20日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依內政部入出國及移民署檢送之被繼承人甲○○前往大陸探
    親表記載，被探人為其胞兄「李如魁」，與聲明人所提之親
    屬關係公證書記載「哥哥：李如才（又名李如松）」不符，
    請提出說明並與之相符之證據。
二、依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務處檢送
    之被繼承人甲○○善後檔存資料所示，被繼承人甲○○尚有
    大陸孫子李召，請說明「李召」與被繼承人甲○○之親等關
    係，並提出相關之證明文件；倘李召係直系血親卑親屬，依
    法其乃為第一順位繼承人，聲明人即非繼承人。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                   家事法庭法  官  許冰芬
右正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                           書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
