【裁判字號】    97,訴,326
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第326號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二月十
五日上午十一時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  童秉三
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零陸壹伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經臺灣南
    投地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，續裁准其應送強制戒治，於九十五年二月十四日停止戒治
    並交付保護管束（公訴人誤認此為強制戒治執行完畢日），
    保護管束期間於九十五年七月十四日期滿未經撤銷視為強制
    戒治執行完畢。詎仍不思悛悔，於前開停止戒治交付保護管
    束期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十六年十一月一日，在其臺
    中縣大甲鎮中山里東陽新村三十四之一號住處，以將毒品海
    洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十六年十一月五日上午十時五十分許，在臺中縣
    大甲鎮○○路與賢仁路口，為警查獲，並扣得毒品海洛因一
    包（送驗淨重零點零六五零公克，驗餘淨重零點零六一五公
    克），且經警採集其尿液送驗，呈現嗎啡陽性反應，而悉上
    情。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段。
  (二)刑法第十一條、第四十一條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
以上正本證明與原本無異。
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
