【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6424號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一
級毒品海洛因拾包（驗餘淨重合計壹點陸伍公克，空包裝總重貳
點零公克）均沒收銷燬；扣案之透明分裝袋壹包沒收。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之第二級毒品甲基安
非他命貳包（驗餘淨重分別為零點零肆捌玖公克、零點零陸伍
公克）均沒收銷燬；扣案之透明分裝袋壹包沒收。應執行有期徒
刑壹年貳月；扣案之第一級毒品海洛因拾包（驗餘淨重合計壹點
陸伍公克，空包裝總重貳點零公克）、第二級毒品甲基安非他
命貳包（驗餘淨重分別為零點零肆捌玖公克、零點零陸伍公克
）均沒收銷燬；扣案之透明分裝袋壹包沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十七、九十二年四月間因施用毒品案件，
    先後經本院裁定送觀察、勒戒後，認均無繼續施用毒品之傾
    向，分別由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十七年十二
    月十一日以八十七年度偵緝字第六三一號、九十二年四月二
    十二日以九十二年度毒偵字第一一二七號為不起訴處分確定
    。復於九十二年八月間，因施用第一級毒品罪，經本院以九
    十二年度訴字第二０一一號判處有期徒刑十月確定；另因施
    用第二級毒品罪，經本院以九十三年度易字第六八二號判處
    有期徒刑四月確定，前開二罪經合併定其應執行刑為有期徒
    刑一年一月，入監執行後，於九十三年十二月十七日假釋出
    監，假釋付保護管束期間至九十四年一月十五日，假釋期滿
    未經撤銷，以已執行論。又於九十五年間因施用第一級毒品
    、第二級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第五五八號判
    處有期徒刑十月、六月，並定其應執行刑為有期徒刑一年二
    月確定，入監執行後，於九十六年六月二日縮刑期滿執行完
    畢。詎甲○○仍無法戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十一月十
    二日中午十二時許，在臺中縣大里市○○路○段光華巷十三
    號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入注射針筒內施打
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另將第二級毒品甲基
    安非他命放在玻璃球燒烤成煙霧狀吸食之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於同日十九時十分許，為警在上
    址前盤檢查獲，並扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因十包
    （驗餘淨重合計一．六五公克，空包裝總重二．三０公克）
    、第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重分別為０．０四
    八九公克、０．０三六五公克）及預備供其施用第一級毒品
    、第二級毒品使用之透明分裝袋一包；另經採集其尿液送驗
    後，係呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第一分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      查獲現場圖、照片、法務部調查局鑑定書、行政院衛生署
      草屯療養院鑑定書、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
      測中心出具之確認檢驗結果報告。
（三）扣案之第一級毒品海洛因十包（驗餘淨重合計一．六五公
      克，空包裝總重二．三０公克）、第二級毒品甲基安非他
      命二包（驗餘淨重分別為０．０四八九公克、０．０三六
      五公克）及透明分裝袋一包。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
