【裁判字號】    97,家訴,39
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家訴字第39號
原    告  乙○○
                    巷2弄9號.
上列原告與被告甲○○間請求停止親權事件，本院裁定如左：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告甲○○之最新戶籍謄本
及被告甲○○之住、居所，逾期未補正，即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一款定有明文。
二、本件原告起訴，僅於書狀內記載被告之姓名，惟未依法載明
    被告之住、居所（如被告住、居所不明，應檢具被告戶籍謄
    本，以其戶籍地為送達處所），致本院無法送達文書於被告
    ，於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中  華  民  國  九十七    年      二    月    十五    日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中  華  民  國  九十七    年      二    月    十五    日
                                 書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
