【裁判字號】    97,訴,98
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六六一四號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年二月十五日下午五
時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第
    一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹壹伍公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十九年度毒聲字第五五八○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    八十九年度毒偵字第五八三四號為不起訴處分確定；又於同
    年間，因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第六五
    四九號裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，
    而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第
    七○九六號為不起訴處分確定；再於九十年間，復因施用毒
    品案件，經本院以九十年度毒聲字第三二九一號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治一年，至九十一年十二月十三日執行完
    畢，並於翌日即同年月十四日釋放，上開施用毒品犯行，並
    經檢察官提起公訴，由本院判處有期徒刑十月確定（已執行
    完畢）；又於九十三年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院臺中分院判處有期徒刑一年二月確定（已執行完畢）；再
    於九十五年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院各判處
    有期徒刑一年、六月，並定應執行刑為有期徒刑一年四月確
    定，嗣依檢察官之聲請，適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例分別減為有期徒刑六月、三月，並定應執行刑為有期徒刑
    八月確定，甫於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎
    乙○○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所稱之第一級毒品，竟於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    向綽號「阿明」之人購得第一級毒品海洛因後，即於九十六
    年十一月十四日中午十二時許，在其臺中市○區○○里○○
    ○路四○巷一六之三號住處房間內，將第一級毒品海洛因加
    水稀釋後，以注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十六年十一月十四日下午五時三十分許，
    在臺中市○區○○○路與美村路口，因形跡可疑，為警攔檢
    盤查，乙○○於有偵查犯罪權限之公務員發覺其上開施用第
    一級毒品之犯行前，主動交出海洛因一小包（驗餘淨重零點
    一一五○公克），並向警員坦承有施用施用第一級毒品之犯
    行，自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第六十二條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
