【裁判字號】    97,簡,154
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第154號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
五三九號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「證人楊壽、乙○○、
    王榮健、張隆於本院之證述」、「位置圖」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件），並據被告甲○○於本院九
    十七年二月十二日審理時為認罪之自白。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百三十七
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二
    條第三項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
