【裁判字號】    97,聲減,80
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院以96年度上易字第 989
    號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第1581
    6號），判處有期徒刑1年確定。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第321條第1項第3款之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第 1項
    前段，裁定如主文。另關於沒收、追徵、追繳不在減刑範圍
    以內，應照原判決執行（參考司法院院字2787號(五)解釋）併
    此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官    羅  得  村
                              法  官    劉  榮  服
                              法  官    張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官    陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
