【裁判字號】    97,抗,80
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度抗字第80號
抗  告  人  總統閣廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間聲請假處分事件，對於中華民國96年12月
18日台灣台中地方法院96年度裁全字第12159號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人以其依法院拍賣程序購得門牌號碼台中市○○區
    ○○路四段307號22樓之2之房屋（下稱系爭房屋），抗告人
    卻以相對人未付清前手所積欠之管理費為由，拒絕交付大樓
    門禁感應卡，並禁止相對人通行，已影響相對人所有權之行
    使，為免相對人所有權行使受妨礙，爰依民事訴訟法第 538
    條之規定聲請假處分。經原審法院裁准於相對人提供擔保後
    ，抗告人應將總統閣廈大樓門禁感應卡交付予相對人，並禁
    止為一切妨礙相對人通行之行為。抗告人聲明不服，其抗告
    意旨略以：區分所有權人之繼受人應分擔或其他應負擔費用
    ，抗告人仍有疑慮，已函請主管機關內政部營建署釋疑。且
    相對人有出入總統閣廈大樓之紀錄，其通行並未受到妨礙，
    相對人申請辦理門禁刷卡，需依規定提出建物權狀或租賃契
    約書，填寫資料，經管理委員會審核並繳交新台幣 5百元押
    金，相對人並未依規定申請。又相對人就假處分之原因，亦
    未能盡釋明之責等語。
二、相對人就其主張經由法院拍賣程序購得系爭房屋，抗告人拒
    絕交付大樓門禁感應卡，並禁止相對人通行，為免其所有權
    行使受妨礙之假處分原因，已提出不動產權利移轉證書、土
    地所有權狀、建物所有權狀為證，可認有相當之釋明，縱認
    釋明有所不足，相對人亦已陳明願供擔保以代釋明，原審法
    院因此裁准假處分，自無不合。至抗告人所主張相對人應付
    清前手所積欠之管理費，相對人仍可出入總統閣廈大樓，通
    行權並未受到妨礙，及相對人未依規定申請辦理門禁刷卡，
    均屬實體上之爭執，應由抗告人訴訟解決，非假處分之抗告
    程序所能審究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
