【裁判字號】    97,上訴,164
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第164號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2162號中華民國96年12月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4087號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）在本院並未提出其他有利
    之證據及辯解，其於上訴狀主張本案量刑太重云云，惟查原
    審業已審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經強制戒治後，仍
    不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之
    動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，再考以
    被告為累犯，依法應加重其刑，量處被告有期徒刑九月，經
    核尚稱妥適。是被告上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條、
第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
