【裁判字號】    97,抗,95
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度抗字第95號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返回無權占有土地等事件，
不服中華民國96年12月21日台灣苗栗地方法院96年度救字第22號
裁定，提起抗告，依法應繳納抗告費用新台幣 1,000元，未據繳
納，而抗告人所聲請之訴訟救助，業經本院裁定駁回，抗告人自
應補繳上開抗告費，茲限抗告人於收受本裁定 5日內，如數逕向
本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
