【裁判字號】    97,上易,112
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第112號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣南投地方法院96年度訴字第81
6號中華民國96年12月5日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署96年度偵字第3248、3473號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告丙○○雖猶否認有恐嚇犯行，仍辯稱：
    伊於96年7月26日當日雖有手持螺絲起子，但係因鹿寮螺絲
    鬆動，要將之轉緊，並未持以出言恐嚇母親戊○○○；另伊
    確有於96年7月28日，持鐮刀至丁○○家，是要割草，是問
    割的草那裡去了，沒有恐嚇丁○○、乙○○云云。惟查被告
    恐嚇犯行，經報警查獲之情事，罪証甚明，業經原審法院認
    定明確，並已詳敘其理由，被告所辯，係諉卸之詞，不足採
    信。被告犯行堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪
    ，並指摘原判決量刑過重，均為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
