【裁判字號】    96,上訴,2999
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2999號
上  訴  人
即  自訴人  戊○○
            乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
上列自訴人等因被告等偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人戊○○、乙○○應於本裁定送達後七日內，委任律師為自
訴代理人。
    理  由
一、自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文。而修正刑事訴訟法自民國92年9月1日施行後，
    採強制委任律師為代理人之自訴制度，為自訴制度之重大變
    革，旨在限制濫訴，提高自訴品質，當無分別各審級而異其
    適用之理。總則編第4章第37條第1項明定：自訴人應委任代
    理人「到場」，在事實審之第二審同應適用。第364條規定
    ：第二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之
    規定，自亦應準用第319條第2項、第329條第1項規定，由律
    師為代理人，提起第二審上訴。又刑事案件，一經提起公訴
    、自訴或上訴而繫屬於法院，訴在該審級法院繫屬中，訴訟
    主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法
    院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固
    然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判，審級
    訴訟關係即已消滅。從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二
    審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事
    人若提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，
    與該上訴審發生另一審級之訴訟關係，自訴人應依修正後之
    規定委任律師為代理人，有最高法院94年度第6、7次刑事庭
    會議決議可資參照。
二、本件自訴人戊○○、乙○○自訴被告丙○○、丁○○、甲○
    ○、己○○偽造文書等案件，經原審法院中華民國96年8月
    28日89年度自字第268號判決後，自訴人不服，提起第二審
    上訴，由本院審理中，惟自訴人戊○○、乙○○於本院並未
    委任律師為自訴代理人，爰裁定命自訴人應於本裁定送達後
    7 日內補正委任律師為自訴代理人。
依刑事訴訟法第220條、第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告                        書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
