【裁判字號】    96,上訴,3149
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3149號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第3628號，中華民國96年11月13日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第5217號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○對於施用第一級毒品海洛
    因之犯行雖已認罪，然以本件乃被告自首犯行，認原審量刑
    過重為由提起上訴。惟查，本件被告有多次施用毒品前科，
    最近一次係於94年間經原審法院以94年度訴字第14234號判
    處有期徒刑1年、7月，並定執行刑1年6月確定，甫於95年12
    月3日執行完畢，復於五年之內即96年7月31日故意再犯本件
    施用毒品之罪，為累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，原審審酌被告雖係自首犯罪，然慮及被告歷次
    前科所科處之罪刑，及被告為累犯等情狀，量處有期徒刑1
    年2月之刑，所量處之刑度既無違背法定刑之規定，亦無顯
    然不當之情事，尚難指為違法。此外，被告在本院並未提出
    其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決與於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
