【裁判字號】    97,感聲,5
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定      97年度感聲字第5號
聲   請   人  臺中縣警察局
受感訓處分人  甲○○
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理  由
一、受感訓處分人甲○○前因流氓案件，經臺灣臺中地方法院裁
    定交付感訓處分，並經本院於94年1月17日駁回其抗告而確
    定。因受感訓處分人另因刑事案件在監執行，致交付感訓處
    分之裁定確定後，逾3年未開始執行，聲請人以受感訓處分
    人於裁定確定後另犯毒品案件，認其行狀仍然不良，仍有執
    行感訓處分之必要，檢同本院94年度感抗字第2號裁定及刑
    事案件移送書等聲請許可執行。
二、本院審核結果，認為應予許可。爰依檢肅流氓條例第18條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
            治安法庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
