【裁判字號】    96,上重更(三),62
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    96年度上重更(三)字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年1月29日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
當事人欄「上訴人即被告甲○○」之後，應加列「選任辯護人
張淑琪律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件被告甲○○有委任辯護人張淑琪律師，並於本院審理時
    到庭為被告辯護，惟本院於判決書中漏載張淑琪律師為被告
    甲○○之選任辯護人，依首揭規定，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告                        書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
