【裁判字號】    97,上訴,389
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第389號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院96年度訴字第4035號中華民國96年12月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第4698號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人即被告甲○○於民國96年12月25日
收受原審法院判決之送達，有臺灣臺中地方法院送達證書附卷可
稽，竟遲至97年1月8日始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規
定，顯屬違背法律上之程式，爰依同法第三百六十七條前段、第
三百七十二條，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
