【裁判字號】    96,聲減,1737
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第1737號
受  刑  人
即 抗告 人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列抗告人因減刑及定執行刑案件，不服本院中華民國96年7月
31日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因減刑等案件，經本院裁定後，
    於中華民國96年8月10日將裁定正本送達於抗告人及檢察官
    收受後，因均未於法定期間內抗告，業於96年8月15日確定
    並於96年9月5日送執行在案，是本件抗告期間已屆滿，其抗
    告權業已喪失，乃抗告人延至97年1月23日，始行提起抗告
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
