【裁判字號】    97,聲,23
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求返回無權占有土地等事件，
對於中華民國96年12月21日台灣苗栗地方法院96年度救字第22號
裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第 109條
    第2項、第284條之規定自明。查聲請人聲請訴訟救助，並未
    提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之
    ，其聲請即屬不應准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
聲請人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
