【裁判字號】    97,上訴,107
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第107號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
選任辯護人  尤榮福律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度訴字第32
0號中華民國96年11月29日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地
方法院檢察署96年度偵字第1106號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖猶否認有誣告犯行，上訴狀辯稱：伊
    於民國86年6月11日，偕同丙○○親至苗栗縣頭份鎮戶政事
    務所，丙○○告知係要辦理戶籍謄本，丙○○並未告知係要
    辦理印鑑證明，因此伊並未到苗栗縣頭份鎮戶政事務所辦理
    印鑑證明手續，伊目不識丁，當初係丙○○騙伊要辦理戶籍
    謄本云云。惟查(一)被告誣告之事實，罪証甚明，業經原審法
    院認定明確，並已詳敘其理由，且告訴人亦於本院指訴被告
    確曾與其共同前往頭份鎮戶政事務所辦理印鑑證明，並在印
    鑑證明申請書上按捺指印，且同意告訴人辦理系爭土地之更
    名登記等語明確。(二)且查被告上開所辯「當初至苗栗縣頭份
    鎮戶政事務所係要辦理戶籍謄本」云云，又核與其於原審及
    本院審理中所辯「當初去戶政事務所辦什麼事情伊都不知道
    ，只是聽從丙○○之意，即捺印於申請書上」等語，以及被
    告曾多次重複向檢察官及員警表示未曾至戶政事務所辦理印
    鑑證明，也未曾委託他人代為申請，亦未曾在印鑑證明申請
    書上捺指印等情，前後所辯，均顯有未合，已難認其所辯屬
    實。(三)又被告於親捺指紋申請印鑑證明之後，告訴人於翌日
    即憑蓋有被告印鑑之同意書申請辦理土地更名登記，何以在
    告訴人86年6月間將系爭土地予以更名登記後，以迄被告於
    94年1月20日至檢察署按鈴申告時，期間近8年之久，被告豈
    有對於每年度例行應處理繳稅事宜，均未查覺已為更名登記
    之理，況其謂「目不識丁，當初至戶政事務所根本不知所為
    何事」，而嗣後又知親自於94年1月20日至臺灣苗栗地方法
    院檢察署按鈴申告丙○○偽造文書，提出刑事告訴，要討回
    土地等情，顯見被告並非全然對事理無所認知之人，上開所
    辯即核與經驗法則有違。(四)原審綜合卷內證據資料為被告有
    誣告事實之認定，核與經驗法則及論理法則並無不合。被告
    所辯，係諉卸之詞，不足採信。被告犯行堪以認定，被告上
    訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
