【裁判字號】    97,抗,90
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度抗字第90號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○○
上列抗告人與相對人間聲請假扣押事件，對於中華民國96年11月
23日台灣台中地方法院 96年度裁全字第11510號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人主張抗告人將其所有自小客車借給無照駕駛且喝酒之
    廖崇龍使用，致將相對人撞傷，抗告人應與廖崇龍連帶賠償
    相對人新台幣 140萬元，為免抗告人脫產，願提供擔保聲請
    假扣押，原審法院依民事訴訟法第522條第1項、第526條第2
    項之規定，裁准相對人之聲請，尚無不合。抗告人所謂其對
    廖崇龍之行為不必負責，係屬實體上之爭執，應由抗告人訴
    訟解決，非假扣押之抗告程序所能審究，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
二、依民事訴訟法第 495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
