【裁判字號】    97,聲,313
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第313號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，為刑事訴訟法第477條第1項所明定。
    本件聲請人以受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，
    經本院及台灣台中地方法院先後判處罪刑，均經分別確定在
    案，而聲請本院定其應執行之刑。
二、惟查本件受刑人甲○○因施用第二級毒品罪，先後經台灣台
    中地方法院先後判處如聲請書所附之附表編號1、2所示之罪
    刑確定；如聲請書所附之附表編號3販賣第二級毒品罪（聲
    請書誤載為施用第二級毒品罪）部分，係由台灣台中地方法
    院判決確定，並非由本院判決確定，此觀卷附之本院96年度
    上訴字第2381號刑事判決書犯罪事實欄第一行之記載自明，
    此部分犯罪事實確定之法院聲請人顯有誤認之情事。故本件
    聲請人聲請書所附之附表編號1、2、3所示之犯罪事實及最
    後犯罪事實判決之法院，均為台灣台中地方法院並非本院，
    是本件聲請人之聲請核與上開規定不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條第，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
