【裁判字號】    96,上易,2221
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2221號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第28
78號，中華民國96年11月8日第一審判決(起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署95年度偵字第28801號)，提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○於本院聲請傳喚證人即內政部警政署國
    道公路警察局第三警察隊員林分隊警員丙○○到庭證述：戊
    ○○於95年 3月27在國道1號南下183公里酒後駕車肇事，經
    帶回分隊處理，其男友魏律閔及另一位友人（即被告乙○○
    ）到場關切，該友人之態度比較不好，質疑我們處理車禍的
    過程，曾云：「你怎麼可以確定車禍是誰撞到誰？」，請他
    離開訊問室，到會客室等候，但他堅持不肯出去，並稱：「
    我為什麼要出去」，其間曾有很兇的語氣等語（見本院卷第
    44 、45頁），足見被告確有以不佳之態度關切員警偵辦戊
    ○○違反公共危險等案件，參諸證人丁○○於警詢、偵查；
    證人戊○○於警詢、原審；證人魏律閔於原審迭次之證述（
    均詳原判決記載），益徵被告平日即表現與警察熟識，復於
    內政部警政署國道公路警察局第三警察隊員林分隊有乖張之
    態度，致使被害人戊○○誤信被告自稱認識警察且有能力將
    事情擺平等謊言為真，乃陷於錯誤而交付金錢，是被告空言
    否認向戊○○詐取金錢之犯行，自無可採。又被告於本院另
    聲請傳喚證人丁○○、王立楷、陳奕瑞，惟證人丁○○經原
    審及本院之合法傳喚，皆未到庭，被告亦未依刑事訴訟法第
    176條之2規定，促使該證人到場，自無從訊問調查；證人王
    立楷於原審業經合法訊問，並予被告詰問之機會，其陳述明
    確別無訊問之必要，依刑事訴訟法第 196條規定，自不得再
    行傳喚；另被告聲請證人陳奕瑞擬證明丁○○為何會到警察
    機關製作警詢筆錄，其待證事項核與本案之犯罪事實無關，
    亦無傳喚調查之必要。是被告上訴仍執陳詞，否認犯罪，為
    無理由，其上訴應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
