【裁判字號】    96,抗,1071
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          96年度抗字第1071號
抗  告  人
即  自訴人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○  （前臺灣省政府建設廳長）
上列抗告人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國96年8月28日第一審裁定（89年度自字第268號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為自訴駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、本件抗告意旨略以：為鼓勵經濟發展，公司法明訂主管機關
    採以書審誠實自治原則，唯遭檢舉後即首長自應命查之權責
    及義務，詳法官罵金管會不懂法管啥之正義批判。91年修法
    後合議案應由受命法官先行準備程序後始得裁判，張庭長不
    依新法踐行裁判程序，於自訴人聲請國賠後即報復性亂裁即
    有失職。次查如自訴顯無理由張庭長89年即於獨任審判年代
    即可駁回顯見本件自訴有理由，故應依新法先行準備程序勿
    涉林宏信法官記過後塵。綜上91.2.8.轉型正義後堅實第一
    審不是不開庭自行調卷函詢而令案件睡覺7年半後即瞎掰似
    是而非理由亂裁程序裁判希望張庭長不是總統所指應淘汰而
    未淘汰法官，自訴人諒您公務忙從未檢舉為此狀請開庭實體
    進行裁判不需淪為被告辯護人請勿玩火為禱云云。
三、經查原審裁定以自訴人未能提出積極證據證明被告乙○○確
    有自訴意旨所指公務員登載不實之偽造文書犯行，且犯罪時
    間、地點、方式均無法特定情況下，被告乙○○犯罪嫌疑顯
    有不足，而依法裁定駁回自訴，於法並無不合。而抗告意旨
    所稱各節，仍不足以動搖原裁定之基礎，本件抗告並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告                      書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
