【裁判字號】    97,聲減,65
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國（下同）92年9月、10月間起至92
    年10月20日止犯詐欺取財罪（包括裁判上一罪之動產擔保交
    易法第38條之動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將
    標的物遷移罪），經本院以95年度上易字第1527號（起訴案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第9901號），判處
    有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折
    算1日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，所犯為詐欺取財、動產擔保交易法第38條之罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
