【裁判字號】    97,抗,138
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第138號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                      號
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣南投地方法院中華民國96
年12月31日裁定（96年度聲減字第1315號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人所犯之臺灣南投地方法院95年度訴字
    第 803號，96年度訴字第5號、第522號等案件，其犯罪時間
    均在95年間，應合併執行，為此提起抗告，准予合併執行云
    云。
二、查，受刑人所犯上開案件，業經臺灣南投地方法院以96年度
    聲減字第1315號裁定，准予減刑及定應執行有期徒刑1年5月
    在案，原審已就受刑人所犯上開案件合併定其應執行刑，抗
    告意旨指摘原裁定未合併定其應執行刑顯有未當云云，自無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
