【裁判字號】    97,交抗,134
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第134號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年12月28日所為裁定（96年度交聲字第857號）提起抗告，本院
裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人即受處分人 (下稱受處分人)甲○○
    於民國96年7月30日15時14分許，在彰化縣彰化市中央、中
    華西路口駕駛車號臨M51841號自用大貨車，遭彰化縣警察局
    交通隊員警以「汽車行駛於道路中駕駛人未繫安全帶」之違
    規，依違反道路交通管理處罰條例第31條第1項規定予以舉
    發，惟抗告人之違規事實應屬不能證明，且該員警不顧自己
    及抗告人之生命危險，駛進快車道攔車舉發，不僅妨礙交通
    ，且開單處罰過於嚴苛，為此請求撤銷原裁定，更為適當之
    裁定云云。
三、經查，受處分人上開違規之事實，業經證人即舉發員警李明
    哲於原審證明屬實，且其僅係執勤員警，與受處分人並無嫌
    隙，衡情應無設詞攀誣或虛構事實以陷害受處分人之理由，
    再依其證詞內容，亦無誤看或誤為判斷之情事，且警員執行
    公務本身受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔
    保其真實性，殊無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任，而刻意
    誣陷受處分人之必要。此外，抗告人亦未另提出其他證據證
    明舉發不實，仍執陳詞否認有違規事實，指摘原裁定不當，
    並無足取，抗告無理由，應予駁回。至舉發員警值勤是否妨
    礙交通，與本件違規事實無關，且員警之舉發開單行為係依
    其法定職權所為，於法尚無不合，附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
              交通法庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
