【裁判字號】    97,聲減,91
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第91號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑（聲請案
號：臺灣高等法院臺中分院檢察署97年聲減字第59號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○前因贓物案件，經本院
    以94年度上易字第77號判決判處有期徒刑2 年確定在案。經
    查犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯刑法第349條
    第2 項之罪，雖經通緝，惟已於96年12月31日自動到案執行
    ，合於減刑條件，爰依法聲請減刑等語。
二、經查，本件聲請人所犯前開之罪所示之刑，業經受刑人依中
    華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院以97年度聲減
    字第17號裁定在案。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自
    係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
