【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：97年聲減字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯明知為偽藥而販賣罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國93年2月底某日起至同年6月4日止犯
    明知為偽藥而販賣罪，經本院以94年度上訴字第1137號（偵
    查案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第22095號）
    ，判處有期徒刑5月，經受刑人上訴最高法院，由最高法院
    以96年度台上字第6826號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為修正前藥事法第
    83條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。受刑人行為後，刑法業經修正公布，
    並於95年7月1日施行。修正前刑法第41條規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。」受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算1日，本
    件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    受刑人，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。
三、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑
    法第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
