【裁判字號】    97,聲減,56
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查，受刑人甲○○因於民國 95年3月13日，犯過失傷害罪，
    經本院以 96年度交上易字第766號判處拘役日50日確定在案
    （偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署 95年度偵字第22796
    號)。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    所犯為刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以
    下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金
    折算之標準」，中華民國96年罪犯減刑條例第 9條定有明文
    。查本件受刑人所犯係刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，為最重本刑 5年以下有期徒刑之罪，經減刑為拘役25日，
    揆諸上開規定，自應由本院於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準。又受刑人行為後，刑法第 41條第1項前段有
    關易科罰金折算之標準，業經總統於94年2月2日公布修正，
    自 95年7月1日施行，由「得以銀元1元以上3元以下折算1日
    ，易科罰金」之規定，提高為「得以新台幣1000元、2000元
    或3000元折算 1日，易科罰金」，比較修正前、後刑法第41
    條第 1項前段之規定，修正後之規定，既未較有利於受刑人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應適用受刑人行為
    時法即修正前刑法第 41條第1項前段之規定，諭知有期徒刑
    易科罰金之折算標準。
三、應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第9條、刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
