【裁判字號】    97,聲減,61
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：97年度聲減字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯剝奪他人行動自由罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國91年1月14日至同年月15日犯剝奪他
    人行動自由罪，經本院以96年度上更一字第76號（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署91年度偵字第1771號），判處有
    期徒刑8月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，所犯為刑法第302條第1項之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。查受刑人行為後，刑法經修正公布
    ，於95年7月1日施行。修正前刑法第41條規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。」受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算1日，本
    件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。95年
    7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑
    人，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
三、本件經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法
    第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
