【裁判字號】    97,聲減,85
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第85號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
        理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）90年3月12日至同年月13
    日犯恐嚇取財罪，經本院以94年度上更(一)字第385號（偵查
    案號：臺灣台中地方法院檢察署90年度偵字第5103、15227
    號），判處有期徒刑7 月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24 日以前，所犯為刑法第346條第1項、
    第3項之罪；雖經通緝，惟已於96年12月31日自動到案執行
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，併依同條例第9條諭知易
    科罰金折算標準。
二、按「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準」，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第9條定有明文，查本件受刑人所犯為刑法第346條第
    1 項、第3項之恐嚇取財罪，為最重本刑5年以下有期徒刑之
    刑之罪，經減刑為有期徒刑3月又15日，揆諸前揭法文意旨
    ，自應由本院於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準
    。又受刑人行為後，刑法第41條第1項前段有關易科罰金折
    算之標準，業經總統於94年2月2日公布修正，自95年7月1日
    施行，由「得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，並
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規
    定後，提高為「得以新台幣1000元、2000元、3000元折算1
    日，易科罰金」，經比較修正前、後刑法第41條第1項前段
    之規定結果，以受刑人甲○○行為時之舊法較為有利，新法
    並無對受刑人有較為有利之情形，是依刑法第2條第1項前段
    之規定，應依行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知以銀元300元即新
    臺幣900元折算1日為易科罰金之折算標準。
三、綜上所述，本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第5條、
    第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
