【裁判字號】    96,易,1720
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1720號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （另案在臺南分監執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1641
1號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，乙○○處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，甲○○累犯，處
有期徒刑柒月，扣案之油壓剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前案縮刑期滿執行完畢之時間為民國九十
    五年十月三十一日外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、扣案之油壓剪一支係被告乙○○所有，供本件竊盜犯行所用
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款、第
    四十一條第一項前段、第四十七條第一項、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
