【裁判字號】    97,簡,335
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第335號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三四六四號），被告於警詢中自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一所記載之「安非他命」均應更正為「甲基安非
    他命」。理由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命（Amphetamin
    -e）及甲基安非他命（Methamphetamine、（+）–（S）–N
    ,alpha–dime–thylphenethylamine）分列第十二項及第八
    十九項可知。
  2.又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸
    食安非他命經由代謝不會再產生甲基安非他命，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高
    雄地方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可
    參。本案被告經警採尿送驗結果，安非他命檢驗閾值為１２
    ６０ｎｇ／ｍｌ，甲基安非他命檢驗閾值則為１１９５０ｎ
    ｇ／ｍｌ，卷附正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告
    亦記載明確。可見被告所施用之第二級毒品係甲基安非他命
    ，而非安非他命。
  (二)犯罪事實欄一第十列「晚上八時四十九分許回溯九十六小時
    內之某時」應更正為「晚上八時四十九分許回溯一百二十小
    時內之某時」。理由如下：
  1.行政院衛生署管制藥品管理局歷來函示（如九十一年十月三
    日管檢字第一一○四三六號、九十一年九月二十三日管檢字
    第一○九六五二號、九十二年三月十日管檢字第○九二○○
    ○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○九二○○
    ○五六○九號函）均認施用甲基安非他命一般可檢出之最長
    時限為一至五天。
  2.被告於警詢時供稱平均每三至五天使用一次，最後一次施用
    時間忘了等語（警卷第三、四之二頁），參諸上開行政院衛
    生署管制藥品管理局函示，顯然無法排除被告施用時間為採
    尿前九十六小時至一百二十小時間之某時。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
