【裁判字號】    97,簡,343
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機柒臺、電腦主機參臺
、錄音機貳臺、計算機參臺、六合彩簽單壹冊均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條之賭博罪、第
    二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之聚眾賭博
    罪。被告甲○○與綽號「李仔」之不詳姓名成年男子就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又按被告
    經營六合彩之簽賭，以香港之六合彩每期之開彩反覆進行上
    開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，其所犯前
    開三罪，於刑法評價上，各罪應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各罪雖有多次行為，惟應
    為包括一罪，應僅成立一罪。被告供給賭博場所，聚集不特
    定賭客簽賭以獲取利益，其主觀上係追求同一之營利目的，
    所為各個舉動均係基於單一之賭博犯意決定，為法律概念之
    一接續行為。其一行為觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及公然
    賭博之罪名，應依想像競合犯之例從一情節較重之聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告並無前科，素行良好，有其前案紀錄表
    在卷可按，惟經營本件六合彩簽賭，供人簽賭財物，以從中
    獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動
    ，暨其所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如主文所示之物
    ，均係被告所有並供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    刑事第七庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
