【裁判字號】    97,補,53
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第53號
原      告  甲○○○
上列原告與被告中一製罐廠股份有限公司、裕隆製罐工業股份有
限公司、中央製罐工業股份有限公司、永發印鐵製罐工業股份有
限公司間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣463,642元，應徵收第一
審裁判費5,070元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
