【裁判字號】    97,易,57
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第57號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18451
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○有多次竊盜前科，最近一次係民國92
    年間，經本院於92年1月3日以91年度新簡字第396號判決判
    處有期徒刑6月確定，甫於92年9月2日徒刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年12月22
    日上午11時許，在臺南縣永康市○○街425巷旁之空地，見
    丙○○所有之鋼鐵吊籃1個放置在該處且無人看守，遂徒手
    竊取該鋼鐵吊籃，得手後並利用其所借用之推車將之載往臺
    南縣永康市○○路257號「永華資源回收場」賣得新臺幣513
    元，欲離去之際為丙○○發覺報警查獲。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）告訴人丙○○之指述、證人陳順美之證言。
（三）卷附扣押書、永康分局大灣派出所贓物認領保管單、估價
      單各1紙，及現場照片7幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前於
    92年間，因竊盜案件，經本院於92年1月3日以91年度新簡字
    第396號判決判處有期徒刑6月確定，甫於92年9月3日徒刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑，其
    於受有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有竊盜前科
    ，素行不良；且正值青年，卻思不勞而獲之犯罪動機、手段
    、目的、所生之危害，以及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法320條第1項、第47條第1項、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
