【裁判字號】    96,訴,1881
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1881號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  邱銘律師
上列被告因強盜案件，本院於中華民國九十七年二月一日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於選任辯護人「吳政遇律師
」更正為「邱銘律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決原本及其正本當事人欄內關於選任辯護人「吳政
    遇律師」為「邱銘律師」之誤繕，且不影響全案情節及判
    決之本旨，依上說明，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
