【裁判字號】    97,交簡,127
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05者，
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又刑
    法第185條之3係抽象危險犯之規定，並不以發生具體危險為
    必要，故所謂「不能安全駕駛交通動力工具」之認定標準，
    參酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度0.11％以上，因其肇事率為一般人之10
    倍以上，應認為其已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷，亦可認定其已符合「不能安全駕駛」之標準（
    法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函參照）。本件
    被告酒後仍執意駕駛動力交通工具，且其呼氣後之酒精濃度
    達每公升0.35毫克（MG/L），復於駕駛中自行摔倒於路旁，
    益徵被告當時確因服用酒類而未能安全駕駛。事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。查刑法第185條之3於民國97年1月2日修正
    公布，並於97年1月4日生效施行，被告犯罪日期在刑法第18
    5條之3修正前，修正前刑法第185條之3原規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
    。」，修正後規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，經比較修
    正前後之規定，應以修正前之規定較有利於被告，依刑法第
    2條第1項前段之規定，自應適用修正前刑法第185條之3之規
    定。審酌「酒後不駕車」業經政府三令五申長期加以宣導，
    被告仍然置若罔聞，且其曾因公共危險案件，經本院（騰股
    承辦）於96年7月5日以96年度交簡字第1873號刑事簡易判決
    判處拘役30日，於96年8月28日確定，仍不知悔改，復犯本
    案，並審酌被告之品行、生活經濟狀況不佳、智識教育程度
    為國中畢業、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、其飲
    酒後吐氣酒精濃度達每公升0.35毫克，竟然罔顧自己及大眾
    之道路交通安全而駕駛重型機車行駛於市區道路上，以及其
    事後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又檢察官於聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄二認為
    「被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢，此有
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表附卷可證，其於執行完畢後5年內，故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑」云云。惟查檢察官聲請簡易判決處刑書
    之犯罪事實欄係載「甲○○曾於民國96年間，因公共危險之
    酒醉駕車案件，經台灣台南地方法院判處拘役30日，得易科
    罰金確定」云云，而非判處有期徒刑，且查被告係經本院（
    騰股承辦）於96年7月5日以96年度交簡字第1873號刑事簡易
    判決判處拘役30日，於96年8月28日確定，且尚未執行，有
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，是被告並未構成累犯，自不得依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
