【裁判字號】    97,聲,211
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，其減得之刑應執行
有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜及詐欺等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    聲請該法院裁定，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明
    文。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金，刑法第五十條、第五十三條、
    第五十一條第五款前段、第四十一條第二項、第一項前段亦
    分別定有明文。
三、查受刑人甲○○先後因如附表所示竊盜及詐欺等案件，分別
    經法院判處如附表所示之有期徒刑確定，並依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定減刑，有各該判決書正本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人以本院為上開案件犯
    罪事實之最後判決法院，聲請定其應執行之刑，洵屬有據。
    應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款前段，裁定如主文。又如附表所示本院九
    十六年度易字第三○○號竊盜案件之偵查機關年度案號增加
    「96年度偵字第2908號」。另原確定判決諭知易科罰金部分
    ，因本件所定應執行刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項
    規定，已不符得諭知易科罰金要件，即不併宣告易科罰金標
    準，附為敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
