【裁判字號】    96,訴,1210
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1210號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一一三一一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第一百七十三條第一項之放火燒燬現
    供人使用之住宅罪，經本院訊問並核閱卷證後，認其犯罪嫌
    疑重大，所涉為最輕法定本刑五年以上有期徒刑之罪，又被
    告所涉上開罪嫌，嚴重危及他人生命、財產安全，顯有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，
    裁定自民國九十六年九月二十日起執行羈押，嗣再裁定自九
    十六年十二月二十日起延長羈押期間二月在案。
二、本院於上開延長羈押期間屆滿前之九十七年二月十三日訊問
    被告、審閱卷證並聽取指定辯護人意見後，認上開羈押原因
    仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自九十七年二月二十日
    起，延長羈押期間二月。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
