【裁判字號】    97,簡,383
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之鐵捲門門鎖，足以生損害於他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被
    告與告訴人曾為同居男女朋友，兩人之間具有家庭暴力防治
    法第三條第二款所定之家庭成員關係，被告以此暴力方式造
    成告訴人精神上困擾，對於告訴人實施精神上不法侵害行為
    ，應屬家庭暴力防治法第二條第二項所定之家庭暴力罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
