【裁判字號】    97,交簡,287
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾於九十四年間，亦因酒後駕車及肇
    事逃逸等公共危險案件，經臺灣雲林地方法院於九十四年十
    月二十八日以九十四年度六交簡字第二二三號分別判處有期
    徒刑三月及六月，應執行有期徒刑八月，緩刑三年確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎被告於上開緩刑
    期間再為本案犯行，足見毫無警惕及悔意，已不宜輕縱；又
    其經查獲時呼氣所含酒精濃度為每公升零點八五毫克，嚴重
    危及道路交通安全，所幸並未肇事，兼衡酌其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
