【裁判字號】    97,交簡,167
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第167號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌駕駛人飲酒後，駕駛時有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半
    徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認
    識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，且被告於九十三年間曾因
    酒後駕駛汽車肇事，觸犯公共危險罪，為本院九十三年度交
    簡字第一八七六號刑事簡易判決判處罰金銀元一萬二千元確
    定，甫於九十三年十一月二十九日繳清罰金執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，因認被告對於酒後不
    能駕駛動力交通工具及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識
    。被告再次酒後騎乘機車觸犯本件公共危險罪，顯見前案執
    行未收矯正之效，被告未心生警惕，復審酌其呼氣酒測值達
    ０‧八三，犯後坦承犯行及其犯罪手段、違反義務之程度與
    所生之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末按刑法第一百八十五條之三，經修正後
    ，於九十七年一月二日經總統公布，於一月四日生效。比較
    該條修正前後之規定，修正後罰金部分提高為新臺幣十五萬
    元，以修正前罰金銀元三萬元即新臺幣九萬元較有利於被告
    ，依刑法第二條第一項前段本旨，應即適用修正前之規定，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十五條之
    三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
