【裁判字號】    97,補,54
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第54號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起
訴欠缺以下要件：
（一）提出起訴（補正）狀：詳載原告、被告名稱、地址及訴之
      聲明、事實、理由，並請原告於具狀人欄簽名蓋章。
（二）查本件訴訟標的金額核定為新臺幣360萬元，應徵收第一
      審裁判費新台幣36,640元。
二、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達五日內補正以上二項，逾期不補，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
