【裁判字號】    96,簡上,518
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度簡上字第518號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因妨害風化案件，本院於中華民國96年12月31日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○緩刑貳年，緩刑期
間應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或
社區，提供陸拾小時之義務勞務。」部分，應更正為「甲○○緩
刑貳年。緩刑期間付保護管束。並應依執行檢察官之命令，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區，提供陸拾小時之義務勞務
。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得依職權
    或依聲請以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號
    解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之主文及理由欄內之記載，有如主
    文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予
    裁定更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
