【裁判字號】    97,交簡,286
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第286號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第868、872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實部分補充「甲○○於肇事後，臺南縣警
    察局麻豆分局員警據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事
    車輛之駕駛人前，當場向警員承認其為肇事者，自首犯行而
    接受裁判」；並於證據部分補充「臺南縣警察局麻豆分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮而罹刑章，
    然被告犯後已坦承犯行，深表悔意，並與被害人家屬達成和
    解，其經此偵審程式之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    是本院認被告上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第五十五條、第六十
    二條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
