【裁判字號】    96,簡,2545
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2545號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7428號）及移送併辦（96年度偵字第9522號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○預見提供自己帳戶之存摺及提款卡供他人
    使用，他人有將用於財產犯罪之可能，竟基於幫助他人犯罪
    之不確定故意，於民國95年12月29日至96年1月16日間之某
    不詳日期，在不詳地點，將其所有永康網寮郵局帳號000000
    00000000號帳戶，交付予真實姓名年籍不詳之人，以此方法
    幫助他人從事犯罪。上開真實姓名年籍不詳姓名之人及其所
    屬擄鴿勒贖集團成員（聲請書誤載為詐欺集團成員），即共
    同意圖為自己不法之所有，先於96年1月17日撥打電話給甲
    ○○、又於同年月22日撥打電話予林演銘，向甲○○及林演
    銘宣稱其等賽鴿遭擄走，需依指示匯款云云，致甲○○及林
    演銘惟恐其等飼養之賽鴿遭到殘害而心生畏懼，乃依上開擄
    鴿勒贖集團成員指示，甲○○於96年1月17日委請友人吳宗
    榮、林演銘於96年1月23日親自各匯款新臺幣（下同）2,500
    元至乙○○所有之上開帳戶內，嗣甲○○及林演銘之賽鴿均
    未經放回，始報警究辦。案經甲○○訴由高雄市政府警察局
    三民第一分局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑，並經嘉義縣警察局民雄分局報由臺灣嘉
    義地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長
    令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後移送併案審理。
二、證據名稱：
  (一)被害人甲○○及林演銘警詢中之供述。
  (二)郵政國內匯款執據二紙。
  (三)系爭帳戶開戶資料影本、交易明細。
  (四)經驗法則：
    被告辯稱其將提款卡密碼書寫於紙條夾在存摺內，存摺並
      與提款卡放置同處，且一同遭竊乙節，核與一般常人妥善
      保管密碼之慣行不相符合。
    經函調系爭帳戶95年1月1日起至遭列為警示帳戶為止之交
      易明細，被告於95年間全年未使用該帳戶，嗣突於95年12
      月29日申請換發存摺，隨即該帳戶即遭擄鴿勒贖集團成員
      使用，殊難認為係偶然之事。
    公司行號要求新進員工提供帳戶以供匯撥薪資，均係指定
      特約分行之帳戶，斷無任令新進員工提供舊有帳戶逐一轉
      帳之可能。被告辯稱95年12月間換簿係為應徵新職，亦難
      憑信。
    擄鴿勒贖集團成員，如未確切把握，絕無一再以系爭帳戶
      據為提供匯款工具之可能。
三、系爭帳戶係遭擄鴿勒贖集團成員使用，其等係以使被害人心
    生畏懼而詐取財物，故被告應係構成刑法第346條第1項之恐
    嚇取財罪之幫助犯，聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯幫助詐
    欺取財罪，尚有未洽，所引法條應予變更。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第300條，刑
    法第346條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
