【裁判字號】    97,聲判,5
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲判字第5號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人告訴被告涉嫌誣告等案件，不服臺灣高等法院臺南分
院檢察署檢察長於中華民國九十七年一月二十一日以九十七年度
上聲議字第七三號駁回再議之處分（原偵查案號：臺灣臺南地方
法院檢察署九十六年度偵字第五八八六號），聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是告訴人於聲請再議經駁回後，欲聲請交付審
    判者，應於十日內委任律師提出理由狀為之，如告訴人未委
    任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。
    又刑事訴訟法第二百五十八條之一至第二百五十八條之四有
    關交付審判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之
    必備要件時，並無任何得命補正之事項、補正期間、義務人
    不遵命補正得駁回其聲請等規定存在。且觀之同法第二百五
    十八條之一交付審判之聲請須委任【律師提出】，其立法理
    由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑
    事訴訟法第一百七十二條第三項之規定，明定交付審判之案
    件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」，足見交
    付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具
    法律專業之律師細研案情，而認有聲請交付審判之必要之情
    形下，始由其代理而【本於律師之地位提出聲請】，以免發
    生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項程式上之欠缺
    係屬不可補正之情形，告訴人未經【委任律師代理提出理由
    狀】而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回
    ，有臺灣高等法院九十一年十一月六日法律座談會提案討論
    結論可資參照。
二、經查，本件聲請人甲○○告訴被告乙○○誣告等案件，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十六年十二月十日以
    九十六年度偵字第五八八六號為不起訴處分，聲請人不服聲
    請再議後，經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長於九十七
    年一月二十一日以九十七年度上聲議字第七三號處分書駁回
    其再議聲請等情，有前開不起訴處分書與處分書各一份在卷
    可稽。惟聲請人雖於接受前開處分書後十日內即九十七年一
    月二十八日具狀向本院聲請交付審判，但其所為之聲請係由
    聲請人以其本人名義具狀提出，聲請狀首頁雖載有「代理人
    謝依良律師」字樣，惟並無委任狀附聲請狀後，且聲請狀最
    後段載明「聲請人認交付審判強制律師代理，係違憲（憲法
    第十六條、第二十三條）」之旨，足認本件未依法委任律師
    【提出】交付審判之聲請，是揆諸前揭之說明，其聲請自不
    合法，且屬不得補正之事項，應逕予駁回之。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
