【裁判字號】    94,醫訴,3
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
宣示判決筆錄                           94年度醫訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳信賢律師
上列被告因過失致死案件，於中華民國九十七年二月十五下午四
時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  陳欽賢
            書記官  陳麗雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於本院判決確定
    日起壹年內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係新樓基督教醫院麻豆分院（下稱新樓醫院）麻醉科
    醫師，孫魯梅患有甲狀腺功能亢進多年，前亦曾至新樓醫院
    求診做相關檢查，其於民國九十二年九月二十九日七時許，
    騎乘機車行經臺南縣麻豆鎮北勢里二．二公里處時，不慎跌
    落路旁水溝，造成受有左側大腿封閉性骨折之傷害，嗣經救
    護車送新樓醫院急診室求診，孫魯梅之父甲○○隨即告知急
    診醫師孫魯梅業已罹有甲狀腺機能亢進多年，於當日十時三
    十分許，由骨科丙○○（業經先以協商判決確定）醫師主治
    ，並決定施以外科手術治療，並由乙○○擔任手術過程之麻
    醉科醫師，骨科主治醫生丙○○明知孫魯梅患有甲狀腺功能
    亢進多年，且仍呈現亢進狀態，應會診相關科別專科醫師，
    並重新抽血後待檢驗報告完成以明瞭孫魯梅甲狀腺功能，以
    內科療法控制正常甲狀腺功能狀態，方施行手術。詎丙○○
    竟疏未注意，未做術前手術風險之完整評估，貿然於抽血檢
    驗報告完成前當日十二時十五分許，對孫魯梅進行非急迫性
    之左側股骨骨內釘固定手術。手術前乙○○亦明知前揭驗血
    報告尚未完成、無從瞭解病患孫魯梅之甲狀腺數值據以評估
    適切之麻醉方式，竟率爾進行麻醉，使孫魯梅身受骨折創傷
    及麻醉手術之雙重身體壓力，致術後出現甲狀腺風暴，雖經
    急救，仍於翌日二十二時二十七分許，宣告不治死亡。案經
    孫魯梅之父甲○○訴由臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
三、處罰條文；
    刑法第二百七十六條第二項。
四、附記事項：
    被告願給付財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會台南縣分會
    （即台南縣家扶中心）新臺幣二十萬元（並已於九十七年二
    月一日將上開金額經郵政劃撥匯款完畢，有郵政劃撥儲金存
    款收據在卷可參）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
                                書記官  陳麗雅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
