【裁判字號】    97,簡,223
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度營
偵字第1688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之黑色玩具手槍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌被告因告訴人乙○○向其租借車輛遭警查扣，復無
    法繳交罰款，致其車輛無法取回，在追索無著情形下一時情
    緒激憤而以玩具手槍槍柄毆打告訴人背部，考量被告素行尚
    可、告訴人所受之傷害程度及其犯後矢口否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案黑色玩具手槍1支，為被告所有，且供傷害告訴人所用之
    物，業據被告於偵查中供述在卷，併依刑法第三十八條條第
    一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書之規定逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起十日內向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
