【裁判字號】    97,易,188
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第188號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一二九○一號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通
常訴訟程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○及告訴人甲○○係
    夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之
    家庭成員關係。被告於民國九十六年六月二十六日上午十時
    許，在臺南市安平區○○○街六號二二之四住處客廳內，因
    細故與告訴人發生爭執，竟徒手毆打告訴人之臉部及肩部，
    致告訴人受有臉、頭皮之挫傷並紅腫、肩部挫傷並瘀青等傷
    害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。現因被告與告訴人和解，告訴
    人撤回傷害告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可憑，依照前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
