【裁判字號】    97,聲,241
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第241號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現在台灣彰化監獄執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束(97年度執聲字第153號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯妨害自由罪，經判處有期徒刑4年1月確定
    執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年2月5日核准假釋，而刑期終
    結日期原為98年6月12日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數16日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年5月27日，聲請於
    其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第482條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
