【裁判字號】    97,聲,253
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等數罪，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請定其應執行刑（聲請案號：96年度執聲字第689號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年貳
月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第2項前段定有明文。
二、受刑人因甲○○肅清煙毒條例等數罪，分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案，且被告於91年3月19日假釋出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，如附表編號1所示
    之罪，因犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，視
    為減其宣告刑2分之1。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
