【裁判字號】    97,聲,224
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等數罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行刑（聲請案號：96年度執聲字第1071號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年拾月
。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第2項前段定有明文。
二、受刑人甲○○因搶奪等數罪，分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案，且被告於95年7月21日假釋出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可參，如附表編號2所示之罪，因
    犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，視為減其宣
    告刑2分之1。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
    項、刑法第53條、第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
