【裁判字號】    96,上更(一),459
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     96年度上更(一)字第459號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
     主  文
甲○○羈押期間自民國97年2月26日起延長貳月。
     理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例罪，前經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情事，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於民國96年11月26日執行羈押。
二、按羈押後有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行之程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量權，並非被告所得強求（最高法
    院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟、保
    全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否羈
    押或是否繼續羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第
    101條第1項各款所列情形，或有無第101條之1各款所列罪名
    ，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否
    有非予羈押顯難進行追訴、審判或執行之必要情事，依卷內
    具體客觀事證予以審酌，以決定是否有羈押或繼續羈押之必
    要（台灣高等法院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告因涉嫌販賣第1級毒品，經原審判處有期徒刑11年
    ，並經本院上訴審駁回上訴在案，雖經最高法院發回更審，
    惟本院更審亦認其犯罪嫌疑重大，綜合卷內具體客觀事證資
    料，為兼顧審判實體真實之發現及保全將來刑之執行等司法
    權之順利行使，本院認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押
    顯難進行審判及刑之執行，而有繼續羈押之必要，並無違反
    平等或比例之原則。被告雖陳稱：有心臟病、高血壓及腎結
    石，惟未提出就診資料以供審酌是否確有刑事訴訟法第114
    條第3款「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情事，自仍
    有繼續羈押之必要。但被告既稱其有上開病症，本院並已另
    函請押所注意其身體狀況。
四、爰於羈押期間未滿前，於97年2月14日訊問被告後，裁定自
    97年2月26日起，延長羈押2月。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 黃崑宗
                                      法  官 蔡長林
                                      法  官 夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴淑敏
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
