【裁判字號】    97,聲,345
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現已假釋.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
    不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯附表所示等罪，經臺灣雲林地方法院及本
    院（本院為最後審理事實法院）先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，其中附表編號1、2所處之刑，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第2項之規定視為已依同條第1項
    之規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲請與編
    號3、4不得減刑之犯罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第11條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 黃崑宗
                                      法  官 蔡長林
                                      法  官 王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 戴淑敏
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
