【裁判字號】    97,裁,1304
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    綜合所得稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01304號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間綜合所得稅罰鍰事件，上訴人對於中華民國96年6
月22日臺中高等行政法院96年度簡字第11號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人民國90年度綜合所得稅結算申報，漏報營利所得
    新台幣（下同）1,483元及取自鉅巃實業股份有限公司（下
    稱鉅巃公司）其他所得160萬元，合計1,601,483元，遂歸課
    上訴人綜合所得稅，核定綜合所得總額1,804,456元，補徵
    應納稅額229,994元，並按所漏稅額213元及229,407元分別
    處0.2倍及0.5倍之罰鍰114,700元（計至百元止）。上訴人
    不服，就其他所得及罰鍰申請復查，未獲變更，僅就罰鍰部
    分提起訴願及行政訴訟。
三、上訴意旨略以：被上訴人於調查本案時，由於無法確定上訴
    人及訴外人陳秋萍、陳秋雯、陳立民、陳立瑋、陳鄭素慎與
    鉅巃公司間之資金往來關係，遂簽訂協議承諾書，認定陳鄭
    素慎以資金貸與方式辦理，其餘則以贈與方式視之，以為本
    件課稅依據，然該承諾書既已具備行政契約形式，詎原審卻
    未予敘明何以該承諾書並非行政契約及上訴人、陳鄭素慎與
    鉅巃公司間資金取得之原因及其法律關係為何，復未依職權
    傳喚陳鄭素慎以為證明，顯有未盡職權調查之處及判決不備
    理由之違法，其逕以過失推定方式認定上訴人之責任，亦有
    判決適用法規不當之違誤等語，無非就原審取捨証據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，其所涉及之法律見解顯未
    具有原則性，依首揭說明，其上訴自應不予許可，本件上訴
    為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
