【裁判字號】    97,裁,1282
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01282號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府環境保護局
代  表  人  鄧家基             送達處所同上
上列當事人間因廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國96年6
月14日臺北高等行政法院95年度簡更一字第33號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、上訴意旨略謂：被上訴人之稽察員第一次稽查時，並未告知
    何處髒亂需要改善，可證上訴人並未違反環境保護局髒亂標
    準，所以未當場告發，事候稽察員補開罰單純為其個人情緒
    化執勤。被上訴人未依法定程序取締，行政處分書未經當事
    人簽名，未註明處罰原因及改善方法，又沒有具體的廢棄物
    存在，整個處分過程無法接受云云。經核上訴意旨，無涉及
    法律見解具有原則性之重要情事，上訴人提起上訴，不合首
    揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
