【裁判字號】    97,裁,1299
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01299號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年5月18
日臺北高等行政法院95年度簡字第761號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院之許可，其
    許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政
    訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院之簡
    易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉及之
    法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，或所
    敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人民國93年度綜合所得稅結算申報，經被上訴人核
    定綜合所得總額為新臺幣（下同）3,057,312元，淨額為1,
    997,251元，應補稅額12,074元。上訴人對被上訴人剔除其
    列舉扣除房屋租金支出92,876元部分不服，循序提起行政訴
    訟。
三、上訴意旨略以：所得稅法第17條之立法意旨在於適度減輕中
    低收入者之稅負，以83至86年間房地租金及水費項目之年平
    均數而訂定額度為12萬元，其參酌標準既為房地租金，是房
    屋租金之扣除額不應區分為房屋或基地之租金，故上訴人主
    張基地之租金應予扣除，並無違誤等語，無非就原審取捨證
    據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，其所涉及之法律
    見解顯未具有原則性，依首揭說明，其上訴自應不予許可，
    本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
