【裁判字號】    97,裁,1279
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01279號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○○
被 上訴 人  中央健康保險局
代  表  人  乙○○              送達處所同上
上列當事人間全民健康保險事件，上訴人對於中華民國96年5月
31日臺北高等行政法院95年度簡字第418號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、上訴意旨略謂：本件被上訴人自行審查到原審審查前都不理
    會上訴人要求調閱病人於臺大醫院的病歷，作為審查給付的
    證據，至原審命提出病歷後，被上訴人表示願與上訴人和解
    ，表示應該給予系爭款項，及被上訴人認為病人與上訴人間
    有親屬關係，才會刪除，卻又表示不能簽和解書。原審要求
    被上訴人提出兩次會議記錄，卻始終未提出，原判決上亦無
    相關事實之記載，有違民事訴訟法第297條第1項、第345條
    第1、2項規定。原審判決之論述，僅依被上訴人之述狀所作
    的論述，其結果與調閱臺大病歷後所發現的事實之真相完全
    不符云云。經核上訴意旨，無非重述其在原審業經主張而為
    原審判摒棄不採之陳詞，且係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使事項為指摘，無涉法律見解具有原則性之重要情事
    ，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
