【裁判字號】    97,裁,1334
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01334號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年6月20
日臺中高等行政法院96年度簡字第268號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。此所謂訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則性者，例如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，又如就同類事件所表示之法律見解與其他地區行
    政法院所表示之見解互相牴觸者。
二、本件上訴人以：按司法院釋字第415號解釋意旨及所得稅法
    第17條第1項第1款第4目規定，得於申報所得稅時按受扶養
    之人數減除免稅額，固須以納稅義務人與受扶養人同居一家
    為要件，惟家者，以永久共同生活之目的而同居為要件，納
    稅義務人與受扶養人是否為家長家屬，應取決於其有無共同
    生活之客觀事實，而不應以是否登記同一戶籍為唯一認定標
    準。上訴人之胞弟李純奇染有毒癮，平日遊手好閒，無謀生
    能力，現於臺灣臺中監獄南投分監執行中。上訴人與胞弟李
    純奇之2名子女李明達、李宜欣間屬家長家屬關係，同居一
    家，以永久共同生活之目的而同居，由上訴人負扶養之義務
    。民國（下同）89年度至95年度綜合所得稅申報，皆申報李
    明達、李宜欣2人由上訴人扶養，被上訴人為何要剔除93年
    度上訴人之扶養權云云，提起上訴。經核或係重述其在原審
    業經主張而為原判決摒棄不採之陳詞，或係就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使事項，任加指摘違誤，或係執其個人
    主觀歧異之法律見解，泛言原處分違法，而無所涉及之法律
    見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭
    規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
