【裁判字號】    97,裁,1291
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01291號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○○
            己○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  許麗紅  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間遺產稅事件，上訴人對於中華民國96年9月13日臺
北高等行政法院95年度訴字第3519號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人等之父曾春城於民國90年7月9日死亡，上訴人等
    於91年3月19日核准延期申報期限內，辦理遺產稅申報，列
    報遺產總額新臺幣（下同）38,613,860元、遺產淨額16,242
    ,694元，嗣被上訴人查獲上訴人等漏報土地、房屋及銀行存
    款計31,582,146元，乃併予核定遺產總額為63,048,067元，
    遺產淨額為48,535,234元、應納遺產稅額14,392,445元，並
    按所漏稅額11,104,926元處1倍罰鍰11,104,900元（計至百
    元止）。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以上訴人之父曾春城以附負擔之贈與之原因關係
    ，將其所有現金及不動產贈與上訴人等，屬於生前贈與而非
    遺產，故被上訴人之認事用法顯有違誤；另依舉證責任分配
    之規定以觀，本件應由被上訴人舉證證明上訴人及其父曾春
    城間並無贈與之事實，以認定遺產稅債權存在，故原審法院
    顯已錯誤認定舉證責任之歸屬，實有判決適用法令錯誤之違
    法，況原審法院既知曾春城生前以節稅之目的而將不動產贈
    與並登記於子孫名下，豈能又將系爭財產列入遺產範圍而課
    徵遺產稅，顯見原判決亦有悖論理法則等理由，無非就原審
    取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審
    已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷違
    反論理及經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未具
    體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法
    第243條第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何違
    背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
