【裁判字號】    97,裁,1275
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    優先承買權
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01275號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹市政府間優先承買權事件，對中華民
國96年7月30日本院96年度裁字第1714號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項
第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審事由之具體情事，始
為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難
謂已合法表明再審事由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正
。本件聲請人主張本院96年度裁字第1714號確定裁定有行政訴訟
法第273條第1項第14款所定之事由，對之聲請再審，經核其聲請
狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服
之理由，對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1
項第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條
第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
