【裁判字號】    97,裁,1329
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01329號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年4
月16日臺北高等行政法院95年度簡字第209號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。此所謂訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則性者，例如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，又如就同類事件所表示之法律見解與其他地區行
    政法院所表示之見解互相牴觸者。
二、本件上訴人以：上訴人未從事新名帥視聽歌唱城、名帥視聽
    歌唱城及未有受理信用卡消費，完全係張筠茵偽造文書所致
    ，且上訴人不認識李湘雲（按，為名帥視聽歌唱城原負責人
    ）。上訴人主要之證據為張筠茵有無偽造文書（臺灣桃園地
    方法院檢察署【下稱桃園地檢署】95年度交查字第1649號偽
    造文書案件）、上訴人有無侵占歌唱城（桃園地檢署95年度
    他字第4719號侵占案件），原審應待各該案件偵查終結後才
    裁判，且原審以迭經傳喚張筠茵及李湘雲均未到庭，無從為
    上訴人有利之證據，率而駁回上訴人在原審之訴，而未先詢
    問上訴人有何意見，顯違證據法則，而原審未依職權調查證
    據，違反行政訴訟法第133條規定，且原判決未敘及不待刑
    事案件偵查結果作為證據之理由，顯有判決不備理由之違法
    云云，提起上訴。經核或係重述其在原審業經主張而為原判
    決摒棄不採之陳詞，或係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使事項，任加指摘違誤，或係執其個人主觀歧異之法律見
    解，就原審所為論斷或駁斥其主張之理由，泛言原判決理由
    不備及判決不適用法規、法則或適用不當，而無所涉及之法
    律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首
    揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
