【裁判字號】    97,裁,1293
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01293號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  葉玲秀  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年9月27日臺
中高等行政法院96年度訴字第85號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人自民國89年1月22日起至90年8月27日止未依規定
    申請營業登記，銷售廢銅之銷售額共計新臺幣（下同）29,
    840,215元，經財政部賦稅署查獲，移由被上訴人所屬北斗
    稽徵所補徵營業稅額1,492,011元，並經被上訴人按所漏稅
    額1,492,011元處3倍罰鍰4,476,000元（計至百元止）。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以原審法院未依職權詳為調查本件廢銅銷售之當
    事人為何及交易款項有無自鏶賢、國星公司匯至翊錩公司帳
    戶等情事，復未盡闡明之義務，遽依證人江金鎮之證述即為
    本案之認定，實有判決違背法令之違法等理由，無非就原審
    取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審
    已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷違
    反論理及經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未具
    體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法
    第243條第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何違
    背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
