【裁判字號】    97,裁,1331
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01331號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  臺北縣永和市公所
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國96年6月7
日臺北高等行政法院96年度簡字第120號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。此所謂訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則性者，例如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，又如就同類事件所表示之法律見解與其他地區行
    政法院所表示之見解互相牴觸者。
二、本件上訴人以：被上訴人係依車號AF6-972機車車籍資料查
    出車主為上訴人，惟於原審開庭時，被上訴人之稽查員既無
    法指認案發日距其最近之張貼廣告之女性主犯，自不可能指
    認當日騎車之人即為上訴人。原審應調閱東森房屋竹林店之
    民國95年8月份會計報表，視有無上訴人張貼廣告打工之工
    資領據，即可知本件是否為上訴人所為，另應命被上訴人指
    認案發日張貼廣告之女性主犯，以確知騎車之人為何人云云
    ，提起上訴。經核或係重述其在原審業經主張而為原判決摒
    棄不採之陳詞，或係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    事項，任加指摘原判決違誤，而無所涉及之法律見解，具有
    原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
