【裁判字號】    97,裁,1274
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01274號
抗  告  人  元皓科技股份有限公司
代  表  人  甲○○        送達.
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國96年1月31日臺北高等行政法院95年度訴字第2276號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院之裁定得為抗告，其以上訴狀表示不服
    者，仍應認係提起抗告。經查，本件抗告人對臺北高等行政
    法院95年度訴字第2276號裁定（下稱原裁定）不服，雖具狀
    提起上訴，然應認係提起抗告之意，合先敘明。又提起抗告
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行政訴訟法第
    268條前段所明定。
二、本件抗告人係於民國96年2月9日收受原裁定，有卷附送達證
    書可稽。抗告人提起抗告之期間，應自同年月10日起算，上
    訴期間之末日同年月19日（星期一），為春節假期，故以假
    期之次日26日（星期一）代之，即已屆滿。抗告人遲至同年
    月27日始提起抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳記所載日期為憑
    。抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
