【裁判字號】    97,裁,1280
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    退還保證金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01280號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺灣省臺中縣選舉委員會
代  表  人  乙○○            送達處所同上
上列當事人間退還保證金事件，上訴人對於中華民國96年5月15
日臺中高等行政法院96年度簡字第285號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、上訴意旨略謂：公職人員選舉罷免法第38條第3項第2款規定
    ，違反憲法規定，原處分無效云云。然按，原判決就公職人
    員選舉罷免法第38條第3項第2款規定：「前二項保證金應於
    公告當選人名單後十日內發還。但有左列情事之一者，不予
    發還：．．．二、其他選舉未當選之候選人，得票不足各該
    選舉區應選出名額除該選舉區選舉人總數所得商數百分之十
    者。」係要求候選人慎重參選，為維護社會公益所必要，避
    免任意參選耗費社會資源，故在合理範圍內所為適當之規範
    ，尚難認為對上訴人之被選舉權為不必要之限制，與憲法規
    定並無牴觸，業詳為論述。核上訴意旨，無非重述其在原審
    業經主張而為原審判摒棄不採之陳詞，無涉及之法律見解具
    有原則性之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
