【裁判字號】    97,裁,1301
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    勞工保險條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01301號
上  訴  人  吉鮮農業科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞工保險條例事件，上訴人對於中華民國96年5月
31日臺北高等行政法院95年度簡字第794號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院之許可，其
    許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政
    訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院之簡
    易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉及之
    法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，或所
    敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件被上訴人以上訴人積欠民國91年9月、92年3至7月份勞
    工保險費及92年3至7月就業保險費，於94年10月26日以保財
    欠字第09460134130號函核定上訴人遲延繳納應加徵滯納金
    共計新臺幣7,542元。
三、上訴意旨略以：上訴人因地址搬遷致資料散佚，當時不易尋
    獲，且積欠保費之催討函亦未合法送達，詎原審法院竟率爾
    採信被上訴人片面之詞，實屬不公；今上訴人已尋獲資料，
    證明上訴人曾為訴外人林義鈞、梁雲芳辦理退保，故被上訴
    人所言誠屬不實，又上訴人於繳費期限內對補繳費用產生疑
    義且已依法申訴，自當暫時無須繳費，而非故意延遲繳納，
    故滯納金之徵收及額度實屬不當等語，無非就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並無所涉及之法律
    見解具有原則性之情事，依首揭說明，其上訴自應不予許可
    ，本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
