【裁判字號】    97,裁,1314
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01314號
上  訴  人  甲○○○○○○○○
被 上訴 人  臺北市政府交通局
代  表  人  羅孝賢
上列當事人間汽車燃料使用費事件，上訴人對於中華民國96年1
月22日臺北高等行政法院96年度簡字第00069號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人以：被上訴人已向全體汽車車主徵收使用牌照稅
    及貨物稅，若再依公路法第27條及司法院釋字第593號解釋
    ，徵收汽車燃料使用費，將有違憲法第15條財產權保障之規
    定，被上訴人不應重複徵收使用牌照稅、貨物稅以及汽車燃
    料使用費云云，提起上訴，經核無所涉及之法律見解，具有
    原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
