【裁判字號】    97,裁,1283
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01283號
上  訴  人  甲○○（原名：王仁志）
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○            送達處所同上
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國96年5月31日臺北
高等行政法院95年度簡字第992號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、上訴意旨略謂：上訴人事故前所遭遇，正是工作上的重大關
    鍵，依當時職務及執掌，業務上所逢困境，正是該任職公司
    所承攬工作的重要關鍵時期，當然符合職業傷害給付請求條
    件，原審針對「職業性急性循環系統認定標準」中，有關考
    勤規定，實質上具有強制性的必要規範條件，顯然不能為法
    律上所允許，應探究當事人之職位、執掌、職務及實際工作
    情形而論，然原審就此出勤考核的判斷縮限於形式上的條件
    ，未顧及上訴人本身也是受僱單位之高階主管，對於出勤、
    考核的規定必然有彈性或是容許性的例外，則有與勞工法令
    相悖之處。此法律上之見解，具有原則上之重要性。又上訴
    人本身自始不知有高血壓，病歷之主述不知從何而來，縱認
    上訴人原有高血壓或心血管疾病，不必然排除被上訴人之保
    險人責任等語。
三、本院經核上訴意旨，無非重述其在原審業經主張而為原審判
    摒棄不採之陳詞，且係就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使事項為指摘，所提及之法律見解，非具有原則性之重要情
    事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難
    謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
