【裁判字號】    97,裁,1305
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01305號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年7月18
日臺中高等行政法院96年度簡字第336號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人與配偶廖林雲鶴分開辦理民國90年度綜合所得稅
    結算申報，被上訴人所屬大屯稽徵所認上訴人自行申報個人
    綜合所得額違反所得稅法第15條規定，乃將上訴人及其配偶
    所得歸併核定綜合所得總額新台幣（下同）2,732,828元，
    補徵應納稅額128,028元。
三、上訴意旨略以：所得稅法及稅捐稽徵法並未就「配偶」有所
    定義，依司法院釋字第415號解釋意旨，應以與納稅義務人
    有扶養關係，有共同生活之客觀事實者為適用所得稅合併報
    繳之對象；是以，倘夫妻分居後各自登記戶籍，無共同生活
    之客觀事實，自無合併報繳之法律上及事實上理由，詎原判
    決未察，將分居之夫妻視同有客觀事實之人，並以同樣標準
    核課，除有悖實質課稅公平原則外，其未依法律之授權復未
    考量事實之差異而適用法律，亦有違依法行政原則及比例原
    則等語，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘
    其為不當，其所涉及之法律見解顯未具有原則性，依首揭說
    明，其上訴自應不予許可，本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
