【裁判字號】    97,裁,1328
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01328號
上  訴  人  巫由霜即新莊英仁醫院
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國96年4月10日臺
北高等行政法院95年度簡字第857號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。此所謂訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則性者，例如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，又如就同類事件所表示之法律見解與其他地區行
    政法院所表示之見解互相牴觸者。
二、本件上訴人以：醫療法第59條及第85條均未明文規定其範圍
    ，宜廣義解釋，才合一般民意。若依嚴苛之解釋，則包括署
    立臺北醫院、縣立板橋醫院，均有違規之現象。是以，政府
    所訂之法條，要人人可得遵守，若人人不能遵守，則應廢除
    云云，提起上訴。經核係執其個人主觀歧異之法律見解，就
    醫療法第59條及第85條規定而為解釋，並無所涉及之法律見
    解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規
    定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
