【裁判字號】    97,裁,1276
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01276號
聲  請  人  三億麥芽實業有限公司
代  表  人  甲○○          送.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國96年8月3日本院96年度裁字第1738號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除得聲請再審外，行政訴訟法別無其他救
    濟程序。本件聲請人對於本院96年度裁字第1738號裁定（下
    稱原確定裁定），提出再審狀表明提起再審之訴，仍應視為
    聲請再審。又聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第
    277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理由
    並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定
    裁定有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審事由
    之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事
    ，難謂已合法表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因營業稅事件提起行政訴訟，不服高雄高等行
    政法院94年度訴字第782號判決提起上訴，經本院以96年度
    裁字第1738號裁定駁回其上訴而告確定。聲請人對該確定裁
    定聲請再審，略以：法務部調查局南部地區機動工作組於92
    年間因調查加拿食品有限公司查獲公司內部帳冊資料載有聲
    請人銷售金額，惟經查聲請人並未銷售與加拿食品有限公司
    ，實係楊再福私人所為，而楊再福僅收受佣金而已。本件於
    原查核、復查申請、訴願時，聲請人雖提出各項證據說明上
    情仍未獲採納，高雄高等行政法院未詳加審酌對聲請人有利
    之證據即行判決聲請人敗訴，似嫌速斷云云。經核聲請人上
    開意旨，係一再重複說明相對人如何違法侵害其權益，並僅
    泛言有行政訴訟法第273條第2項再審事由，而未表明有何合
    於再審之具體情事，其再審之聲請，即屬不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
