【裁判字號】    97,裁,1313
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01313號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院等間損害賠償事件，對
於中華民國96年8月13日本院96年度裁字第01827號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院確定裁定所為不服之表示，其用語雖非以聲
    請再審，仍應以聲請再審程序審理之。查聲請人對本院96年
    度裁字第1827號確定裁定，提出「抗告狀」表示不服，依上
    揭說明，自應以聲請再審程序審理之，合先明。再按對於
    確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條
    第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵
    守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定
    有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事始
    為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第01827號裁定聲請再審，係
    以聲請人尚未補狀，即未經言詞辯論駁回聲請人之抗告，其
    已繳納裁判費，為何不審理等語為由聲請再審，未具體表明
    再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
