【裁判字號】    97,裁,1335
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    老年農民福利津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01335號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  行政院農業委員會
代  表  人  蘇嘉全
上列當事人間老年農民福利津貼事件，上訴人對於中華民國96年
7月27日臺北高等行政法院96年度簡字第274號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。此所謂訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則性者，例如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，又如就同類事件所表示之法律見解與其他地區行
    政法院所表示之見解互相牴觸者。
二、本件上訴人以：上訴人於民國（下同）94年12月22日在嘉義
    縣新港鄉農會新開戶，於95年2月17日接獲該農會書面通知
    繳納第1次保險費。嗣上訴人向該農會保險部經辦人員索取
    保險費繳納收據，該經辦人員告知上訴人，請領老年農民福
    利津貼不需辦理任何手續，上訴人已符合領取老年農民福利
    津貼，保證於95年7月起撥付入帳。上訴人於95年11月8日接
    獲該農會書面通知繳納保險費，乃再度向該農會保險部新主
    任及經辦人員詢問請領老年農民福利津貼所需辦理之手續，
    經該經辦人員向勞工保險局電詢後告知上訴人，上訴人始於
    當月（即95年11月）8日提出申請。是上訴人早於95年7月間
    已符合領取老年農民福利津貼，惟因該農會保險部經辦人員
    之疏失，未以書面告知上訴人提出申請，致上訴人因不知申
    請而延遲申請，自應補發95年7月至10月之老年農民福利津
    貼云云，提起上訴。經核無非係重述其在原審業經主張而為
    原判決摒棄不採之陳詞，而無所涉及之法律見解，具有原則
    上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可
    ，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
