【裁判字號】    97,裁,1289
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01289號
上  訴  人  蓬萊環生科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水污染防治法事件，上訴人對於中華民國96年9月
18日高雄高等行政法院96年度訴字第257號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人設於高雄縣岡山鎮○○○路1之1號從事廢棄物處
    理業，領有被上訴人核發之水污染防治許可文件，經被上訴
    人所屬環境保護局於民國95年6月12日11時40分許，派員前
    往稽查，發現上訴人之事業廢污水未納入廢水處理設施處理
    ，逕由廠區○○○道溢流至地面承受水體。被上訴人之稽查
    人員並於排放口採取水樣送驗，檢驗結果懸浮固體為241毫
    克/公升、溶解性鐵為22.6毫克/公升，未符合「放流水標準
    」所定限值（懸浮固體為30毫克/公升、溶解性鐵10毫克/公
    升），違反水污染防治法第7條第1項、第18條及行為時事業
    水污染防治措施管理辦法第36條、第40條第1項規定，被上
    訴人乃依「違反水污染防治法嚴重污染案件罰鍰額度裁量基
    準」及同法第46條規定裁處新台幣30萬元罰鍰，並限期於95
    年8月5日前完成改善。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以被上訴人所採水樣未符合法規之作業程序，僅
    憑現場雨水溝之照片即為上訴人違法認定，顯與事實及法規
    之規定不符，所為採認之證據顯有不足等理由，無非就原審
    取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審
    已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷違
    反論理及經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未具
    體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法
    第243條第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何違
    背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
