【裁判字號】    97,裁,1284
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01284號
上  訴  人  財團法人臺灣基督教長老教會新樓醫院
代  表  人  甲○○            送達處所同上
被 上訴 人  臺南市政府
代  表  人  乙○○            送達處所同上
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國96年6月29日高
雄高等行政法院96年度簡字第135號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、上訴意旨略謂：上訴人保存病患病歷內容均依照醫療法第67
    條規定辦理，並無違反之事實。診斷書為病患或家屬因個人
    目的需要對外使用，請醫師翻譯該階段醫療行為的過程文件
    ，與醫療行為及病患安全無直接關係，診斷書存根對病患的
    疾病療程、安全及權益均無相關，故95年1月16日診斷書存
    根雖不見，但病患病歷保存完整，並有核發診斷書時病患完
    整資料之記載，因此不影響其後95年1月18日診斷書的開立
    ；而診斷書存根爭議起源於病患家屬情緒之投射，其權益損
    害非上訴人所致云云。
三、本院經核上訴意旨，無非重述其在原審業經主張而為原審判
    摒棄不採之陳詞，且係就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使事項為指摘，無涉及法律見解具有原則性之重要情事，上
    訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
