【裁判字號】    97,裁,1333
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01333號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國96年6月28日臺北
高等行政法院96年度簡字第118號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。此所謂訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則性者，例如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，又如就同類事件所表示之法律見解與其他地區行
    政法院所表示之見解互相牴觸者。
二、本件上訴人以：上訴人自民國（下同）94年7月1日起至95年
    1月3日止，在行政院衛生署立臺南醫院復健科復健就診113
    次，自94年10月14日起參加臺灣中南部地區職災勞工工作強
    化訓練暨職業重建服務試辦計畫，為期2個半月，1星期3次
    ，每次2個半小時，在家亦須遵照復健師及職能師之指示繼
    續復健，豈有精神、體力去體會被上訴人所述之「應可恢復
    輕便工作」或「已可恢復輕便工作」？且上訴人原有工作之
    作業流程須一氣呵成，豈能選擇「輕便」或「粗重」工作？
    故上訴人必須具備保險事故發生前完全相同之工作能力，才
    能從事原有工作，實無法接受被上訴人所謂之「已可恢復輕
    便工作」。臺南醫院復健科主任、成大醫院職業病科主任及
    主治醫師依序判斷「仍不宜從事職業上之工作」、「仍不宜
    負重工作」及「並不宜從事現有工作」，被上訴人會尊重此
    3位醫師之專業判斷嗎？又被上訴人之專科醫師真能瞭解產
    業界之生態嗎？在汽車修理業（黑手行業）無所謂「輕便工
    作」云云，提起上訴。經核或係重述其在原審業經主張而為
    原判決摒棄不採之陳詞，或係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使事項，任加指摘原判決違誤，而無所涉及之法律見
    解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規
    定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
