【裁判字號】    97,裁,1321
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公職人員利益衝突迴避法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01321號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  法務部
代  表  人  乙○○
上列當事人間公職人員利益衝突迴避法事件，上訴人對於中華民
國96年10月3日臺北高等行政法院96年度訴字第702號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由，並應添具關於上訴
    理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所明
    定。準此，當事人對於高等行政法院判決提起上訴，如以高
    等行政法院判決有行政訴訟法第243條第1項規定之不適用法
    規或適用不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘
    ，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，
    應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應
    揭示該判解之字號或其內容；如以高等行政法院判決有行政
    訴訟法第243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理
    由書應揭示合於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院民國（下同）96年度訴字
    第702號判決（下稱原判決）上訴，雖以：上訴人既未於言
    詞辯論期日到場，自無從「聲請一造辯論判決」，是原判決
    理由記載：「…准原告（即上訴人）聲請，由其一造辯論而
    為判決」云云，即有判決理由矛盾之違法，依法應予廢棄。
    又上訴人對於原判決採證之64紙「免用統一發票收據」抬頭
    處所載「西嶼鄉公所」字樣與收據內容字跡是否一致部分，
    仍有爭議，原審即應（且能）依職權調查證據，詎原審未依
    法調查，亦即於審理中未就該等字跡逐一提供予兩造辨識，
    復未送請鑑定機關分別鑑識，在證據未明之前，遽認收據上
    「西嶼鄉公所」字跡出於上訴人所為，進而以「原告主張並
    不知係與西嶼鄉公所交易云云，不足採信」為由，駁回上訴
    人在原審之訴，應有未盡調查能事及判決不備理由之違法云
    云為由。惟查，依原審卷附之言詞辯論筆錄記載，聲請一造
    辯論判決者為原審被告（即被上訴人），而非原審原告（即
    上訴人），是原判決理由記載：「…准『原告』聲請，由其
    一造辯論而為判決」，顯係誤載，尚不影響原審之訴訟程序
    ，自難遽謂原判決有理由矛盾之違法。另核其上訴狀所載其
    餘內容，或係重述其在原審業經主張而為原判決摒棄不採之
    陳詞，或係就原審取捨證據、認定事實之職權行使事項，任
    加指摘違誤，或係執其個人主觀歧異之法律見解，就原審所
    為論斷或駁斥其主張之理由，泛言原判決不備理由，而未具
    體表明原判決究竟有如何合於不適用法規或適用不當、或有
    行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，尚難認為已對原
    判決之如何違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，應
    認其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
