【裁判字號】    97,裁,1287
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01287號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間違章建築事件，上訴人對於中華民國96年10月31日
臺北高等行政法院96年度再字第64號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等行政法院
    判決有不適用法規或適用法規不當為上訴最高行政法院之理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之意
    旨。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對
    高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決（下稱原判決）提起
    上訴，係以：公法上之請求權，除法律有特別規定外，因5
    年間不行使而消滅，行政程序法第131條定有明文，系爭圍
    牆於74年10月18日建成，其認定違建拆除之公法上請求權，
    當自74年10月18日違建建成之日起算，至79年10月18日，已
    逾5年時效消滅，原判決竟依被上訴人之主張認自被上訴人
    94年6月17日作成處分時起算，顯有適用法規不當之違誤為
    由。惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，且原判決係對於上訴人不
    服原審法院94年度訴字第3923號確定判決，提起再審之訴所
    為之裁判，而本件公法上之請求權之起算，究應以被上訴人
    94年6月17日作成處分時起算，或如上訴人主張應自違建建
    成之日起算，業經上該確定判決論述在案，上訴人上述指摘
    ，係屬法律上見解之歧異，已難作為再審理由，原判決駁回
    其訴，核無不合。上訴人復以同一理由提起上訴，難認為對
    原判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上
    訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
