【裁判字號】    97,裁,1295
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    管制藥品管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01295號
抗  告  人  甲○○○○○○○
                    送達代收人.
上列抗告人因與相對人臺北縣政府衛生局間管制藥品管理條例事
件，對於中華民國96年4月2日臺北高等行政法院95年度簡字第97
4號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人因管制藥品管理條例事件，不服行政院衛生署民
    國95年12月4日衛署訴字第0951600071號訴願決定，提起本
    件行政訴訟。經原審法院以本件駁回訴願時之原處分機關為
    臺北縣政府，而抗告人於起訴狀卻記載訴願機關行政院衛生
    署為被告，未依法載明被告及其代表人姓名、起訴之聲明等
    法定事項，經原審法院裁定命抗告人於收受裁定後7日內補
    正，而未獲置理，遂以其起訴不合程式且不備其他要件，予
    以駁回。
二、抗告意旨略以：本件實屬政治迫害，抗告人業以申訴書及訴
    訟狀詳予敘明，本件係輔導會著手陷害，並藉由相對人而予
    以罰款云云。查抗告意旨係以本件實體事項據以爭執，對於
    原裁定以其未依法補正被告及起訴聲明而予以駁回，則隻字
    未提，是原裁定駁回抗告人之訴，並無違誤，其抗告難認有
    理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
