【裁判字號】    97,裁,1281
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    確認公法上債權存在（不存在）
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01281號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺灣高雄看守所
代  表  人  乙○○             送達處所同上
上列當事人間因確認公法上債權不存在事件，上訴人對於中華民
國96年6月5日高雄高等行政法院96年度簡字第116號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，有由本院加以闡
    釋之必要情形而言。
二、上訴人上訴意旨略謂：本件上訴人訴請確認者，乃係管收費
    用收取是否合憲，而未針對管收處分表示意見。詎原審援引
    與本案無涉之釋字第588號解釋，執為判決上訴人敗訴之依
    據，其適用法令即非無違。再者上訴人爭執者，管收條例第
    14條訂定之本身違反憲法第7條、第15條之規定，且與其他
    財產犯罪之受刑人，尚不須支付任何執行費用，相對之下，
    單純民事糾紛率者以等同拘束人身自由方式予以管收，又要
    支付管收期間之飲食費用，管收條例第14條之規定，不符公
    平原則、比例原則云云。
三、本院按：管收條例第14條規定：「因管收而支出之飲食及其
    他必要費用，由債務人負擔。」上訴人因欠稅經高雄行政執
    行處聲請管收，而被管收於臺灣高雄看守所附設民事管收所
    ，於出所時，被上訴人依上該規定向上訴人收取管收費用，
    於法自屬有據。經核上訴意旨，無非重述其在原審業經主張
    而為原審判決摒棄不採之陳詞，無涉法律見解具有原則性之
    重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
