【裁判字號】    97,裁,1300
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    勞工保險條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01300號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李復甸  律師
複 代理 人  杜冠民  律師
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞工保險條例事件，上訴人對於中華民國96年5月
31日臺北高等行政法院96年度簡字第151號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院之許可，其
    許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政
    訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院之簡
    易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉及之
    法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，或所
    敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人以財團法人震旦文教基金會為投保單位，加入勞
    工保險為被保險人。上訴人以其父張益瑤死亡，於民國95年
    5月10日檢據請領家屬死亡喪葬津貼。經被上訴人審查，以
    上訴人之父張益瑤於93年1月6日死亡，上訴人於95年5月10
    日始申請家屬死亡給付，所請已逾2年之請求權時效，與勞
    工保險條例第30條規定未合，乃於95年5月25日以保給簡字
    第052036500號函核定否准所請家屬死亡給付。
三、上訴意旨略以：原判決以上訴人就法律規定應有「瞭解之義
    務」，故上訴人逾期申請理賠而遭被上訴人否准自無不當之
    見解，實嚴重違反行政程序法第8條之誠實信用原則；再者
    ，勞工保險與公教人員保險之請求權時效規定相異，且較一
    般商業保險之時效嚴格，實有違平等原則及比例原則，故勞
    工保險條例第30條規定應屬無效，詎原判決對此竟未予審酌
    ，亦有判決不備理由之違法等語，無非就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，並無所涉及之法律見解
    具有原則性之情事，依首揭說明，其上訴自應不予許可，本
    件上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
