【裁判字號】    97,裁,1326
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    有關環保事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01326號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人基隆市政府間有關環保事務事件，對於中
華民國96年7月12日本院96年度裁字第1486號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終審法院，一經裁判，即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政訴
    訟法並無其他救濟規定。本件聲請人不服本院民國（下同）
    96年度裁字第1486號裁定（下稱原確定裁定），提出「再聲
    訴狀」，應視為聲請再審，依聲請再審程序審理，合先敘明
    。次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277
    條第1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
    謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張原確定裁定適用法規顯有錯誤（即有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定再審事由），對之聲請再審，
    經核其再聲訴狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定以其對本院96年
    度裁字第253號裁定並未具體指及究有如何合於法定再審事
    由之具體情事，難認已合法表明再審理由，其再審之聲請為
    不合法為由，而駁回其再審之聲請，究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上
    開說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
