【裁判字號】    97,裁,1278
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01278號
上  訴  人  武馬行企業股份有限公司
代  表  人  甲○○            送達處所同上
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑            送達處所同上
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年4
月10日高雄高等行政法院96年度簡字第85號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、上訴意旨略謂：上訴人92年未分配盈餘申報，縱被上訴人剔
    除新臺幣（下同）394,610元，其所生虛偽盈餘，因上訴人
    尚有巨額以往年度之虧損有待彌補，故依公司法第232條非
    彌補虧損及提出法定盈餘公積後，不得分派股息及紅利之規
    定，上訴人根本無未分配盈餘，自無由分配盈餘，上訴人如
    對該盈餘加以分配，即生違反公司法第232條第1項之情事，
    而導致公司負責人依同條第3項特別刑法規定，故縱基於稅
    收，稅捐機關要無要求上訴人違反公司法第232條之理由，
    公司法第232條之強制規定應優先於商業會計處理準則第26
    條第2項及所得稅法第66條之9第2項第2款之適用。上訴人既
    已將原先帳載未分配盈餘1,313,195元悉數用於彌補以往年
    度累積虧損，則在被上訴人對上訴人之盈餘多為核定394,61
    0元後，應足推定上訴人應有將此多出之未分配盈餘悉數再
    用於彌補以往年度累積虧損之意。被上訴人藉口上訴人僅以
    帳載未分配盈餘1,313,195元用於彌補以往年度累積虧損，
    純係基於稅收，故意忽視公司法相關規定而權力濫用云云。
    惟經核上訴意旨，無非重述其在原審業經主張而為原審判摒
    棄不採之陳詞，且係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    事項為指摘，無涉及法律見解具有原則性之重要情事，上訴
    人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
