【裁判字號】    97,裁,1286
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01286號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳             送達處所同上
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年7月
12日臺中高等行政法院96年度簡再字第6號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、上訴意旨略謂：依原審判決理由，可見聲請保全證據與聲請
    勘驗在本案之審理誠屬不可或缺，上訴人已於96年7月31日
    聲請保全證據與聲請勘驗，本案因有聲請保全證據與聲請勘
    驗等尚未終結，依行政訴訟法第177條規定，臺中高等行政
    法院96年度簡再字第6號案件，應停止訴訟程序云云。經核
    上訴意旨，無涉及法律見解具有原則性之重要情事，上訴人
    提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
