【裁判字號】    96,訴,3619
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第3619號
原      告  和泰興業股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  光城電器有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
光城電器有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於94年12月1日以「橫綱及圖」商標，指定使用於
    商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第35類之代理
    進出口服務及代理國內外廠商各種產品之報價投標經銷商情
    之提供、電氣及電子器具零售等服務，向被告智慧財產局申
    請註冊，經該局核准列為註冊第0000000號商標。嗣參加人
    光城電器有限公司於95年12月26日以系爭商標之註冊有違商
    標法第23條第1項第13款及第14款規定，對之提起異議。經
    被告審查，認系爭商標之註冊違反商標法第23條第1項第13
    款之規定，以96年7月9日中日台異字第951657號商標異議審
    定書為撤銷系爭商標之處分。原告不服，提起訴願，經遭決
    定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴
    願決定應予撤銷，光城電器有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件
    訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  李  玉  卿
                                    法  官  陳  國  成
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
