【裁判字號】    96,訴,1243
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01243號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被 上 訴人  財政部臺北市國稅局
即  被  告
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
上列當事人間因申請抵繳遺產稅事件，上訴人對於中華民國97年
1月3日本院96年度訴字第1243號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期
    間內為之。」、「送達不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存於送達地之自治或警察機關，並作送達通知書二份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，一份交
    由鄰居轉交或置於應受送達人之信箱或其他適當之處所，以
    為送達。前項情形，如係以郵務人員為送達人者，得將文書
    寄存於附近之郵政機關。」分別為行政訴訟法第241條及第7
    3 條第1項、第2項所明定。次按「於一定期日或期間內，應
    為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日、
    紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之。」民法第
    122條定有明文。
二、查本院96年度訴字第1243號判決業於民國（下同）97年1 月
    14日寄存送達於台北建北郵局，有送達證書在卷可稽，是上
    訴人提起上訴之期間，應自97年1 月15日起算20日，又上訴
    人居住於台北市，不扣除在途期間，是上訴人提起上訴之期
    間末日為97年2月3日，復因是日為星期日，應以休息日之次
    日（97年2月4日）代之，故上訴人應於97年2月4日以前提起
    上訴始為適法。惟上訴人延至97年2月5日始向本院提出上訴
    狀，有本院蓋於上訴狀上之收文戳可稽，顯已逾上開不變期
    間，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   闕銘富
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
