【裁判字號】    97,簡,183
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第183號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26493 號）及移送併案審理（97年度偵字第1333號、第97年
度偵字第2241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話詐騙促使被害人
    以現金存款或操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集大量他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用
    該帳戶供作非法之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭
    該他人利用為遂行詐欺取財犯罪之確信，惟甲○○竟仍以該
    他人縱持以遂行財產犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐
    欺取財之不確定犯意，於民國96年10月22日，在其位於臺北
    市○○區○○路47號3 樓住處樓下，將其所有戶名甲○○之
    遠東國際商業銀行（以下稱遠東銀行）、帳號000000000000
    00號帳戶及華南商業銀行（以下稱華南銀行）、帳號不詳帳
    戶之存摺與提款卡各1 張，以每星期、每本帳戶新臺幣（下
    同）2,000 元之代價，交付予姓名、年籍不詳綽號「小余」
    成年人使用，並告知提款卡密碼。該姓名、年籍不詳綽號「
    小余」之人與同夥之集團成員等數人，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，先後為下列行為：
  (一)於96年11月1 日19時許，由該集團成員1 人，撥打電話向何
    勻輝佯稱：上次匯款購物，於匯款時，誤設為約定轉帳之帳
    戶，倘不依指示至自動櫃員機操作按鍵並解除該功能，將持
    續扣款等語，致何勻輝陷於錯誤，於同年月日19時55分，依
    指示操作提款機設備，而帳戶內存款29,987元，即遭轉帳至
    甲○○所提供之上開遠東銀行帳戶內，該集團成員之其中1
    人即以該提款卡將該贓款提領一空得手。
  (二)於96年11月1 日19時20分許，由該集團成員1 人，撥打電話
    向樂芳羽佯稱：上次匯款購物，於匯款時，誤設為約定分期
    轉帳之帳戶，倘不依指示至自動櫃員機操作按鍵並解除該功
    能，將持續扣款等語，致樂芳羽陷於錯誤，於同年月日21時
    10分，依指示操作提款機設備，而帳戶內存款6,984 元，即
    遭轉帳至甲○○所提供之上開遠東銀行帳戶內，該集團成員
    之其中1 人即以該提款卡將該贓款提領一空得手。
  (三)於96年11月1 日19時30分許，由該集團成員1 人，撥打電話
    向莊渟渟佯稱：因之前匯款購物時，操作提款機時，有設定
    分期付款功能，需至提款機取消，否則往後每月均會遭扣款
    等語，以致莊渟渟陷於錯誤，於同年月日20時7 分許，依指
    示操作提款機設備，而帳戶內存款13,987元、26,251元即遭
    轉帳匯至甲○○所提供之上開遠東銀行帳戶內，該集團成員
    之其中1 人即以該提款卡將該贓款提領一空得手。
二、被告甲○○固不否認上開遠東銀行、華南銀行帳戶為伊所申
    請設立及以每星期、每本帳戶2,000 元之價格，將該等帳戶
    存摺與提款卡交付予綽號「小余」之人使用事實，惟矢口否
    認有何詐欺之罪嫌，辯稱：伊不知此舉違法云云。經查：
  (一)遠東銀行、帳號00000000000000號之帳戶及華南銀行、帳號
    不詳之帳戶確實係被告所開設等情，業據被告坦認不諱，且
    有遠東國際商業銀行96年11月22日（96）遠銀財富字第1391
    號函暨所附遠東國際商業銀行開戶約定書、遠東國際商業銀
    行存摺往來明細分戶帳1 份在卷可稽。而該詐騙集團成員於
    96年11月1 日19時許，由該集團成員1 人，撥打電話向何勻
    輝佯稱：上次匯款購物，於匯款時，誤設為約定轉帳之帳戶
    ，倘不依指示至自動櫃員機操作按鍵並解除該功能，將持續
    扣款等語，致何勻輝陷於錯誤，於同年月日19時55分，依指
    示操作提款機設備，而帳戶內存款29,987元，即遭轉帳至甲
    ○○所提供之上開遠東銀行帳戶內；又於96年11月1 日19時
    20分許，由該集團成員1 人，撥打電話向樂芳羽佯稱：上次
    匯款購物，於匯款時，誤設為約定分期轉帳之帳戶，倘不依
    指示至自動櫃員機操作按鍵並解除該功能，將持續扣款等語
    ，致樂芳羽陷於錯誤，於同年月日21時10分，依指示操作提
    款機設備，而帳戶內存款6,984 元，即遭轉帳至甲○○所提
    供之上開遠東銀行帳戶內；另於96年11月1 日19時30分許，
    由該集團成員1 人，撥打電話向莊渟渟佯稱：因之前匯款購
    物時，操作提款機時，有設定分期付款功能，需至提款機取
    消，否則往後每月均會遭扣款等語，以致莊渟渟陷於錯誤，
    於同年月日20時7 分許，依指示操作提款機設備，而帳戶內
    存款13,987元、26,251元即遭轉帳匯至甲○○所提供之上開
    遠東銀行帳戶內之情，亦據證人何勻輝、樂芳羽、莊渟渟分
    別於警詢中指述綦詳，並有中華郵政自動櫃員機儲戶交易明
    細表4 張、中國信託商業銀行自動櫃員機儲戶交易明細表1
    張、臺北縣政府警察局蘆洲分局更寮派出所受理刑事案件報
    案三聯單1 份、臺北市政府警察局大安分局臥龍街派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份及內政部警政署反詐騙
    案件記錄表1 份附卷可佐，亦與被告前述遠東銀行帳戶存款
    明細分類帳內容相符。是被告上開帳戶確已供有意行騙之詐
    騙集團使用，而使證人何勻輝、樂芳羽、莊渟渟受詐術而將
    金錢匯入被告之上開遠東銀行帳戶內乙節，堪予認定。
  (二)雖被告以前揭情詞置辯，惟查：一般國人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令限制，若係用於存提款之正當用途，大可
    光明正大自行申請，無須使用他人之帳戶。而帳戶係用來存
    提款項使用，倘有人收集他人帳戶做不明使用，出賣或出借
    帳戶之人，依社會一般人之認知，極易判斷係該隱身幕後之
    使用人意圖以使用他人帳戶，以供非法犯罪之用，而現行不
    法之徒並常利用他人帳戶來詐騙他人錢財之用，乃眾所週知
    之事實，而以被告年屆50餘歲，應具有相當之社會歷練經驗
    ，及詐欺集團利用人頭帳戶犯罪之情形，已為報章、媒體廣
    為報導等情，被告自當可預見將上開帳戶之存摺、提款卡與
    密碼，以每星期、每本2,000 元之代價交付姓名、年籍不詳
    之不明人士使用，該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取
    財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款
    項，竟仍將其帳戶存摺、提款卡與密碼，交付該來路不明之
    人，顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本
    意之幫助意思，是被告辯稱不知此舉行為有違法云云，顯不
    足採信。
  (三)又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。本件被告提供其帳戶之相關物件使被害人存入款
    項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐
    欺犯罪之意思，與他人有共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或
    分擔詐欺取財犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐
    欺之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，尚難認被告
    係詐欺罪之共同正犯。
  (四)綜上所述，被告前開所為辯解，顯係卸責之詞，不足採信，
    被告幫助他人犯詐欺罪之行為，事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以一行為而同時交付2 個帳戶資
    料供他人作為詐欺取財匯款之用，為實質一罪。又被告另交
    付綽號「小余」之人華南銀行帳戶存摺、提款卡及移送併辦
    證人樂芳羽、莊渟渟遭詐騙集團詐騙財物部分，雖均未提起
    公訴，但此部分既與業經起訴部分為實質上一罪，自為起訴
    之效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。又該犯罪集團
    雖多次詐欺證人何勻輝、樂芳羽、莊渟渟，致其等陷於錯誤
    ，而先後交付財物，惟被告僅以前開一次之幫助行為，幫助
    犯罪集團犯前開多次詐欺取財犯行，僅成立一次幫助犯罪行
    為，並應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被
    查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚
    鉅，並使證人何勻輝、樂芳羽、莊渟渟受有損害，惟被告僅
    提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利
    之人，情節顯較輕微，及參以其犯罪後猶否認犯行，堅不吐
    實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、被告所交付之上開帳戶存摺與提款卡，雖係供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
