【裁判字號】    97,易,128
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第128號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第95
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查，本件告訴人即被告甲○○、乙○○互告對方傷害案件
    ，起訴書認被告所為均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於本件民國97年2 月1 日準備程序期日，當庭表明撤回對被
    告乙○○之告訴，並提出撤回告訴狀附卷，另告訴人乙○○
    亦於97年2 月12日具狀撤回對被告甲○○之告訴，此有本院
    97 年2月1 日準備程序筆錄、告訴人所提撤回告訴狀各1 件
    、本院公務電話紀錄2 件在卷可稽。爰依上開說明，並不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  馬正道
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度調偵字第959號
被告    甲○○  男  35歲（民國○○年○ 月○○日生）
                身分證統一編號：Ｚ000000000
                住臺北巿松山區○○街一六七號二樓
        乙○○  男  三十五歲（民國六十一年九月廿一日生）
                身分證統一編號：Ｚ000000000
                住臺中巿南屯區田心北三巷1 弄50號
                居臺北巿萬華區○○路242 巷13號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○與乙○○二人均係臺北巿松山區饒河夜巿攤販（乙○
    ○之攤位係向甲○○之弟周恩年租用），二人攤位係隔鄰攤
    位，甲○○因乙○○係擺賣樟腦之攤位，味道很濃，甲○○
    於民國九十六年六月一日廿二時許向乙○○反應，請乙○○
    改善環境，乙○○竟憤而將一根鐵管丟向甲○○，致甲○○
    左腳踝皮膚腫脹，甲○○乃又將該鐵條丟向乙○○，致乙○
    ○左側大腿瘀腫。
二、案經甲○○及乙○○分別訴由臺北巿政府警察局松山分局報
    請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    編號、證據名稱及待證事實
  (一)被告（兼告訴人）甲○○部分
  １告訴人（兼被告）乙○○指訴：全部犯罪事實。
  ２證人葉鳳美證言：葉鳳美有看到甲○○將長的東西丟向乙○
    ○。
  ３驗傷診斷書：告訴人（兼被告）乙○○受傷情形。
  ４被告甲○○自白：全部犯罪事實。
  (二)被告（兼告訴人）乙○○部分
  １告訴人（兼被告）甲○○指訴：全部犯罪事實。
  ２證人葉鳳美證言：葉鳳美有看到被告乙○○於上開時地拿長
    長東西丟到甲○○之腳之事實，又證人廖秀霞係被告（兼告
    訴人）乙○○之妹，其有利乙○○之證言難免偏頗，不足採
    信，併此敘明。
  ３驗傷診斷書：告訴人（兼被告）甲○○受傷情形。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第二百五十一條第一項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中   華   民   國    九十六   年   十一   月   三十   日
                              檢察官  吳宗樑
本件正本證明與原本無異
中   華   民   國    九十六   年   十二   月   廿八   日
                              書記官  鄭爭芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
