【裁判字號】    97,自,12
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第12號
    自  訴  人  甲○○
上列自訴人對被告提出偽造文書等自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴人
    未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期
    仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第37條、第
    329條分別訂有明文。
二、經查本件自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，爰
    依刑事訴訟法第329條第2項之規定，裁定命委任代理人。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳興邦
                                  法  官  雷淑雯
                                  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
