【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例等案件，經聲請
人聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第四五號），本院裁定
如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬
    元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
    經查：具保人為被告上開案件出具一萬元之保證金，而被告
    得獲釋放；又經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依被告之住
    、居所地合法傳喚、拘提，被告均未到署接受執行等情，有
    臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九六○○○九三三號刑事
    保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署九十六年十月二十五
    日甲○盛離九六執更字第五三二六號通知函、臺灣臺北地方
    法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署九十六年十
    一月二十八日甲○盛離九六執減更五三二六字第八三六二七
    號函、臺灣臺北地方法院檢察署九十六年十一月二十七日甲
    ○盛離九六執減更五三二六字第八三三○五號函、臺北市政
    府警察局萬華分局九十六年十二月二十日北市警萬分刑字第
    ○九六三四一二二一○○號函暨報告書及臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官拘票、臺灣屏東地方法院檢察署九十七年一月
    九日屏檢光敬九六執助八六九字第○一二六七號函、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部
    戶役政連結作業系統，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自
    應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
