【裁判字號】    95,醫,6
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度醫字第6號
原      告    丙○○
兼法定代理人  丁○○
              乙○○
上列三人共同
訴訟代理人    吳啟孝律師
複  代理人    蔡英雌律師
被      告    國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人    甲○○  住同上
訴訟代理人    林順益律師
被      告    戊○○  住台北市中正區○○○路7號
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告於95年1月27日提出之民事起訴狀所載，並未列
    許文明為被告，亦未聲明被告國立台灣大學醫學院附設醫院
    （下稱台大醫院）應與許文明連帶負侵權行為損害賠償責任
    ；嗣於第1次至第4次言詞辯論期日，均係就其起訴時所主張
    之侵權行為損害賠償責任及95年6月16日追加之醫療契約之
    債務不履行損害賠償請求權所為之聲明為辯論。及至96年8
    月24日第5次期日辯論時，原告未得被告同意，將原訴為訴
    之追加即追加許文明為被告及追加被告台大醫院與許文明應
    連帶負侵權行為損害賠償責任，備位聲明請求判決被告台大
    醫院、許文明應連帶給付原告丙○○200萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    (二)被告台大醫院、許文明應連帶給付原告丁○○、乙○○各
      100萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
      年息百分之5計算之利息。。
三、查本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料，新
    訴無可利用，若准許其追加，徒使訴訟之終結延滯。且原告
    為本件訴之追加未經被告同意並有礙訴訟之終結，自不應准
    許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
