【裁判字號】    97,聲,271
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列具保人即被告涉犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（九
十七年度執聲沒字第三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因涉犯竊盜案件，經依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣（下同
    ）二萬元出具保證金後，具保人即被告得獲釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人
    即被告繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一
    項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
三、經查，具保人即被告因竊盜案件出具二萬元之保證金後，而
    得獲釋放等情，有該署刑保字第九五００三一九０號收據一
    紙存卷可稽。惟具保人即被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官依所陳報之住所地合法傳喚、拘提，均未到署接受該署
    九十六年執減更字第二五八九號所定應執行有期徒刑七月之
    執行，有該署九十六年四月二十三日九六執字第二０九七號
    函一件、送達證書四紙、臺灣桃園地方法院九十六年八月二
    十九日九十六執助九四四字第五八０五二號函一件（含拘票
    、報告書）、九六執減更字第二五八九號函一件附卷可稽，
    且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在
    監在押之情，足認具保人即被告顯已逃匿，自應將其繳納之
    前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
