【裁判字號】    95,再易,15
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度再易字第15號
再審原告    甲○○○
上列再審原告對於其被繼承人程搢與再審被告國防部海軍總司令
部人事署間本院民國91年7月26日91年度再字第22號侵權行為損
害賠償再審之訴事件民事確定判決提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第500條第1項定有明文。當事人以有同法第496條第1項
    第1款適用法規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理
    由於裁判送達時當事人即可知悉（最高法院70年台再字第
    212號判例要旨參照），故計算是否逾30日之不變期間，應
    自裁判確定時起算，並無同法第500條第2項但書再審理由知
    悉在後之適用。
二、本件再審原告對於其被繼承人程搢與再審被告國防部海軍總
    司令部人事署間本院民國91年7月26日91年度再字第22號侵
    權行為損害賠償再審之訴事件民事確定判決（下稱原確定判
    決）提起再審之訴，惟查原確定判決業於91年8月8日送達程
    搢，有91年度再字第22號卷附送達證書可稽。依前揭說明，
    程搢倘欲依民事訴訟法第496條第1項第1款規定提起再審之
    訴，自91年8月9日原確定判決送達翌日起算，加計在途期間
    6日，至遲應於91年9月13日以前提起，因程搢未於法定期間
    內就原確定判決提起再審之訴，且程搢已於94年8月17日死
    亡，本件再審原告為其繼承人，有個人基本資料網路查詢結
    果可稽，本件再審原告遲至95年5月13日始以原確定判決適
    用法規顯有錯誤為由，提起本件再審之訴，顯已逾期，自非
    合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                    書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
