【裁判字號】    97,附民,33
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  聯運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因被告偽造文書等刑事案件提起請求損害賠償之附帶民
事訴訟事件，本院所為移送本院民事庭之裁定之正本有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之正本日期欄「中華民國97年1月31日」之記載，應更正
為「中華民國97年1月28日」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1 項、第239條定有明文。上開規定，依司法院釋字第
    43號解釋，於刑事訴訟準用之。
二、本件原裁定之正本日期欄茲發現有誤，爰依職權更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
