【裁判字號】    97,簡,341
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵緝字第2 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國93年間，因詐欺案件，經本院以94年度
    易字第465 號判決判處有期徒刑4 月，嗣並確定，95年4 月
    25日易科罰金執行完畢；復93年間，因施用毒品，經本院裁
    定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並經臺灣桃園女子戒治所審查戒治處遇成效合格，於95年5
    月16日停止戒治，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年5
    月19日以95年戒毒偵字第69號為不起訴處分。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年8 月31日
    ，接受臺灣臺北地方法院檢察署觀護人執行採尿前回溯96小
    時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命1 次。
二、被告甲○○雖於檢察官偵查時矢口否認前開犯行，辯稱：我
    沒有施用云云。惟查，被告甲○○於96年8 月31日接受臺灣
    臺北地方法院檢察署觀護人執行採尿，經送鑑定，確呈安非
    他命、甲基安非他命等安非他命類陽性反應，有臺灣臺北地
    方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月10日濫用藥物尿液檢
    驗報告在卷可稽；次查，甲基安非他命經口服投與後，約百
    分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿
    中排出，而其成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，推算吸食時間距採集時間之
    長短，最長可能不會超過4 日，亦有行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年2 月8 日（八一）藥檢壹字001156號函可參。足
    認被告曾於96年8 月31日前（即採尿時）96小時內之某時分
    ，在不詳處所，以不詳之方式施用第二級毒品安非他命1 次
    。是被告所辯前詞，純屬事後飾卸之詞，不足採信，其施用
    第二級毒品安非他命犯行，堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告甲○○前於93年間，因施用毒品，經本院裁定送臺灣
      臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
      品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經
      臺灣桃園女子戒治所審查戒治處遇成效合格，於95年5 月
      16日停止戒治，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年5
      月19日以95年戒毒偵字第69號為不起訴處分，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書網路擷取本在卷
      可稽，其於強制戒治執行完畢後，5 年內再犯施用第二級
      毒品之罪，依毒品危害防制條例第20條第3 項之反面解釋
      ，自毋須再另行裁定送觀察、勒戒。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低度
      行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告甲○○前於93年間，因詐欺案件，經本院以94年度易
      字第465 號判決判處有期徒刑4 月，嗣並確定，95 年4月
      25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可佐，其受前開有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定加重其刑。
（四）爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治等程序，仍不知悔改
      ，繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所
      造成之危害程度非輕、施用次數、犯罪之動機、目的、手
      段，暨犯後矢口否認之態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
