【裁判字號】    97,簡,481
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1560號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪以及刑法
    第320條第3項、第1項竊盜未遂罪。被告所為竊盜及竊盜未
    遂犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其智識程
    度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1560號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣新店市○○路247巷7弄2號
                          2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先於民國（下同）96年12月
    24日凌晨4時許，在台北縣新店市○○路83號之中華市場內
    ，竊取乙○○置放於豬肉攤位內之現金新台幣3,100元得手
    ；復於同年月31日凌晨4時許，再度前往上址中華市場內，
    正欲下手行竊該處豬肉攤位內之財物時，旋為吳福基所發現
    並報警處理，方未得逞。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢以及本署偵訊中之供述。
   （二）證人吳福基、乙○○於警詢中之證詞。
   （三）贓物認領保管單1紙及現場照片2張在卷可資佐證，被
         告犯嫌至為明確。
二、所犯法條：刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌及同法第320
    條第3項、第1項之普通竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
台灣台北地方法院
中   華    民    國    97    年    1    月    21     日
                           檢  察  官  張  志  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
