【裁判字號】    96,海商,26
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度海商字第26號
上  訴  人
即  原  告  琦晟股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  超捷國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）2,585,129 元，應徵第
二審裁判費39,961元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
