【裁判字號】    95,醫,6
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度醫字第6號
上  訴  人   乙○○
兼法定代理人 丙○○
             甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
本院民國96年12月20日判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按，第二審上訴，為當事人對於所受不利益之第一審終局判
    決聲明不服之方法，被上訴人如非第一審判決之當事人，上
    訴人自不得以之為被上訴人對於該判決提起第二審上訴（最
    高法院37年上字第7009號判例參照），且若第二審上訴關於
    被上訴人部分之聲明事項，不在第二審判決範圍之內，則該
    第二審上訴，即難謂為合法（最高法院64年台上字第2589
    號判例參照）。
二、查本件96年12月20日本院判決並未對被上訴人丁○○裁判（
    該部分為上訴人於訴訟中所追加，業已遭裁定駁回），且上
    訴人第二審上訴關於被上訴人丁○○部分之聲明事項，不在
    第二審判決範圍之內，則依上說明，其第二審上訴，即難謂
    為合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
