【裁判字號】    96,建,140
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第140號
上  訴  人  東軒工程有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  樺憶企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新纖工業股份有限公司等間因96年度建字
第140號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣肆仟佰捌拾肆萬陸仟貳佰伍拾元，應徵第二審
裁判費合新台幣伍拾玖萬陸仟捌佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
