【裁判字號】    97,司,173
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
灣臺北地方法院民事裁定                 97年度司字第173號
聲  請  人  萬維芬即新典科技股份有限公司之清算人
上聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第171條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明定，此為非
    訟事件準用之，非訟事件法第5條定有明文。
二、本件聲請人係向本院聲請呈報就任新典科技股份有限公司之
    清算人事件，惟查，該公司所在地乃設於桃園縣蘆竹鄉○○
    路○段66-10號7樓，有公司變更登記事項卡附卷可稽，揆諸
    首揭說明，聲請人呈報就任清算人自應由臺灣桃園地方法院
    管轄，茲聲請人向無管轄權之本院呈報，顯有違誤，依非訴
    事件法第5條之規定，爰依職權裁定移送管轄法院即臺灣桃
    園地方法院。
三、爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                  民事第三庭  法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                              書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
