【裁判字號】    97,全聲,126
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第126號
聲  請  人
即  債務人  必穎科技股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  加百裕工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度裁全字第14080 號聲請假扣押事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項期間
  內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民
  事訴訟法第529條第1項、第4 項分別定有明文。惟債權人已於
  一定期間內起訴者，依前開規定反面解釋，債務人即不得聲請
  撤銷假扣押裁定。
二經查：本件債權人為保全對於債務人即聲請人返還買賣價金請
  求之強制執行，於民國96年11月19日曾聲請本院裁定准予假扣
  押，本院於同年月20日裁定准予假扣押，債權人嗣於97年1 月
  24日於桃園地方法院提起本案訴訟（案列97年度訴字第181 號
  ）等情，業據本院依職權調閱假扣押案卷核閱無誤，並有起訴
  狀影本、桃園地方法院開庭通知書等件在卷可稽。相對人既已
  就假扣押欲保全之請求提起本案訴訟，則聲請人聲請本院裁定
  命相對人限期起訴，於法未合，不應准許。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
