【裁判字號】    96,簡,4357
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第219 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖損害本人之利益，而為違背其任務
之行為，致生損害於本人之財產，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟應補充被告甲○○前科如下：甲○○前於
    民國八十七年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣臺中地方
    法院以八十七年度訴字第一一五八號判決判處有期徒刑四年
    五月，嗣經撤回上訴確定，於九十年十一月七日假釋出監，
    至九十一年八月二十五日假釋期滿執行完畢。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日
    修正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，修
    正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」，此規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法第三百四十二
    條第一項之背信罪，其法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科一千元以下罰金，而修正後刑法施行法增訂第一條
    之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」，另刑法第三十三條
    第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之。」。是依修正後之法律，刑法第三
    百四十二條第一項之背信罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣
    三萬元、最低為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律
    ，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍
    及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算
    ，背信罪之罰金刑最高為銀元一萬元即新臺幣三萬元，最低
    額為銀元一元即新臺幣三元，從而比較上述修正前、後之刑
    罰法律，適用被告行為時關於科處罰金刑之法律，較有利於
    被告。
三、是核被告所為，係犯刑法第三百四十二條之背信罪。被告前
    於八十七年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣臺中地方法
    院以八十七年度訴字第一一五八號判決判處有期徒刑四年五
    月，嗣經撤回上訴確定，於九十年十一月七日假釋出監，至
    九十一年八月二十五日假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其受前開徒刑之執行完畢後，
    五年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前
    之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規
    定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不
    生新舊法比較之問題，應逕依現行刑法第四十七條第一項規
    定，論以累犯，並予加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，犯後
    態度尚佳，復已賠償告訴人第一郵控股份有限公司十萬元而
    達成和解，有第一郵控股份有限公司之刑事陳報狀附卷可據
    ，以及參酌其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造
    成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後
    ，刑法第四十一條易科罰金之折算標準，亦由原配合依罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除）提高之銀元一百
    元至三百元（即新臺幣三百元至九百元），修正為新臺幣一
    千、二千元、三千元折算一日，經比較新、舊法結果，修正
    後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定
    ，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準。再查，本件被告之犯罪時間係於九十六年
    四月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款、第七
    條規定減其宣告刑二分之一，併依同條例第九條，依上述宣
    告刑所適用易科罰金之折算標準即修正前刑法第四十一條第
    一項前段之規定，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    三百四十二條第一項、第四十七條第一項，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
