【裁判字號】    97,簡,549
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第549號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所勒戒）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16634
號）及移送併辦（96年度偵字第18461 號），被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因竊盜案件，經本院以93年
    度簡字第1857號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國94年1
    月4 日縮刑期滿執行完畢；復因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院於94年10月18日以94年度簡字第4277號判處有期徒刑4
    月，於95年3 月23日入監執行，於同年11月22日執行完畢出
    監」，並增列被告於本院審理中自白為證據外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有如事實欄一所載犯罪科刑，並於91年1 月4 日、
    95年11月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內再因故意犯本件
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告明知係贓物猶向他人收受之犯罪動機、目的、手段、收受
    贓物而增加被害人尋回其物之困難性，及犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、移送併辦部分與上開起訴書所載事實均相同，為同一事實，
    本院自得併予審酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
