【裁判字號】    97,聲再,5
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲再字第5號
聲  請  人  甲○○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反銀行法等案件，對於本院於中華民國81年
6 月11日所為79年度訴字第471 號刑事判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。聲請再審，應以確定判決為
    對象，且為受刑人或被告不利益起見，得提起再審者，應以
    管轄法院之檢察官及自訴人為限，此於刑事訴訟法第428 條
    第1 項前段規定至明；再審聲請人倘立於告訴人地位，又非
    自訴人，依法自無提起再審權，乃遽向原法院提起再審，其
    程序顯屬違背規定，最高法院亦著有19年抗字第111 號判例
    可資參照。又聲請再審，除法律另有規定外（例如，案件在
    第三審確定者，原則上應由第二審法院管轄），應由判決之
    原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條第1 項、第3 項定有明
    文。
二、經查，被告丙○○、乙○○違反銀行法案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，本院於81年6 月11日以78年
    度訴字第471 號刑事判決後，經上訴臺灣高等法院於92年3
    月4 日以91年度重上更(七)字第99號刑事判決判處被告丙○○
    有期徒刑2 年3 月、被告乙○○有期徒刑1 年3 月，終經最
    高法院於92年6 月19日以92年度臺上字第3346號刑事判決駁
    回上訴，因而確定在案，此有臺灣高等法院91年度重上更(七)
    字第99號刑事判決、最高法院92年度臺上字第3346號刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，堪以認定。是
    本案係公訴案件，聲請人甲○○○非自訴人，徒以告訴人地
    位，聲請再審，揆諸前揭刑事訴訟法第428 條第1 項前段規
    定及最高法院判例意旨，自於法不合。況本案既係在第三審
    確定之案件，本院78年度訴字第471 號刑事判決非確定判決
    ，原則上應由第二審法院管轄再審之聲請，聲請人聲請就本
    院第一審之非確定判決再審，亦與刑事訴訟法第426 條第1
    項、第3 項規定不符。從而，聲請人向本院聲請再審，核與
    上揭規定不合，自難准許，應予裁定駁回。
三、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
