【裁判字號】    96,訴,1790
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1790號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因搶奪等案件，經本院認犯罪嫌疑重大，且有事
實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，具刑事訴訟法第一百零一條
之一第一項第五款、第六款之羈押原因，且有羈押必要，於民國
九十六年十一月二十三日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年二月二十三日起延長羈押
二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  林春鈴
                                     法  官  林柏泓
                                     法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
