【裁判字號】    96,簡上,566
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第566號
聲請人即上訴人    乙○○
相對人即被上訴人  中華商業銀行股份有限公司
                          設臺.
法 定 代 理 人    丙○○  .
訴 訟 代 理 人    甲○○  .
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人聲請移轉管轄，本院裁
定如下︰
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；第二十四條之合意管轄，如當事人之
    一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成立，
    按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項、第二十
    八條第二項前段分別定有明文，是當事人依民事訴訟法第二
    十八條第二項前段規定聲請移送於其住所地管轄法院者，必
    在為本案之言詞辯論前，始得為之。
二、本件聲請意旨略以：上訴人戶籍在臺南縣歸仁鄉○○○街六
    三巷三八號，路途遙遠分身乏術，不克到庭進行訴訟程序，
    請求移轉至被告住所地法院即臺灣臺南地方法院管轄等語。
    經查，上訴人之住所雖在臺南縣歸仁鄉○○○街六三巷三八
    號，不在本院管轄區域內，惟兩造間信用卡契約約定條款第
    二十四條已約定「因本契約涉訟時，持卡人並同意以貴行（
    即被上訴人）信用卡部所在地之地方法院為第一審管轄法院
    」，有信用卡約定條款附卷可稽，而被上訴人銀行信用卡部
    位在臺北市大安區○○○路○段二一二號九樓，在本院管轄
    區域內，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，原審就本件
    自有管轄權，原審復已於民國九十六年九月二十日為本案之
    言詞辯論，揆諸首開說明，上訴人於本案經原審言詞辯論並
    宣判、上訴二審後，聲請將本件訴訟移送於其住所地之法院
    管轄，於法自有未合，不應准許，爰予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  朱漢寶
                                    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                    書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
