【裁判字號】    97,聲,68
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物（
九十七年度聲沒字第四號、九十四年度毒偵字第三四八五號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）九十四年度毒偵字第三四八五號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例一案，經臺北市政府警察局萬華分局查扣第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因）一包，經送法務部調查局檢驗，驗
    後確呈海洛因成分，淨重０．０三公克，因被告業經臺北地
    檢署為不起訴處分，爰聲請裁定將前揭違禁物宣告沒收銷燬
    （聲請書漏載銷燬）等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
三、經查：本件扣案之海洛因一包（臺北地檢署九十四年度青保
    管字第九九九號贓證物品清單編號１），係臺北地檢署檢察
    官偵辦九十四年度毒偵字第三四八五號被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件所扣得，該案業經臺北地檢署檢察官以九
    十六年度戒毒偵字第八八、八九、九０、九九、一００號不
    起訴處分書為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書一份
    在卷可稽（臺北地檢署九十六年度戒毒偵字第一００號卷第
    四頁參照）。扣案之海洛因一包經送法務部調查局以化學呈
    色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，結果認含有海洛因成分
    無訛，有該局九十五年一月二十五日出具之調科壹字第０二
    ０００七六七三號鑑定通知書一紙在卷可證（臺北地檢署九
    十四年度毒偵字第三四八五號卷第三五之一頁參照），而海
    洛因為毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，依同條例第
    四條、第八條、第十條及第十一條規定，不得製造、運輸、
    販賣、轉讓、施用及持有，係屬違禁物，依首揭之說明，認
    本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
