【裁判字號】    96,重訴,1417
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1417號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人交通部台灣鐵路管理局間因96年度重訴字
第1417號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
之訴訟標的金額為新臺幣3,072,170元，應徵第二審裁判費合新
臺幣47,238元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
