【裁判字號】    97,簡,486
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重零點貳
伍公克）沒收銷燬之；塑膠袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正補充犯罪事實欄：
  (一)附件犯罪事實欄第七行「床春路」，應更正為「長春路」。
  (二)並扣得甲○○所有且供裝盛甲基安非他命毒品用之塑膠袋1
    個。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    範之第二級毒品，被告甲○○予以施用係犯同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命
    前後持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前有毒品前科，竟仍不知改悔，陷
    於毒癮而難以自拔，危害國民健康，及其犯罪之動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重0.25公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；另扣
    案塑膠袋1 個，係被告所有，且供其盛裝上開毒品所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民      國    97    年    2    月   15    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民      國    97    年    2    月   19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
