【裁判字號】    96,聲,3382
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第3382號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○○○○○.
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  駿安實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      樓
相  對  人  乙○○
            丁○○
                        1
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國96年8 月31
日所為之裁定原本、正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於「法定代理人甲○○」之記載
，應更正為「兼法定代理人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
