【裁判字號】    97,簡,202
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪時間應更正為民國九十六年十二月二十九日上午
    五時許（聲請簡易判決處刑書誤載為九十六年十二月二十九
    日上午五時三十分許）外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度速偵字第3號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街17巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國九十六年十二月二十九日上午五時
    三十分許，至位於臺北市○○區○○路五三一號攤位前，意
    圖為自己不法之所有，趁攤位老闆林蓓櫻不注意之際，竊取
    林蓓櫻所有置於攤位上之鱸魚十尾，得手後欲離開之際，為
    林蓓櫻發現，報警查獲上情。案經林蓓櫻訴由臺北市政府警
    察局萬華分局報告偵辦。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵
    訊中坦承不諱，核與告訴人林蓓櫻指訴被告竊盜經過之情節
    相符，並有贓物認領保管單一紙及鱸魚照片二張附卷足稽，
    被告罪嫌應堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                              檢  察  官  劉文婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月   11    日
                              書  記  官  吳美娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
