【裁判字號】    96,易,3375
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3375號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23189號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，本
院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案仿冒「TOMMY HILFIGER」商標襯衫肆拾柒件、POLO衫伍拾柒
件、外套肆件、T恤柒件；仿冒「LACOSTE」商標POLO衫捌件、外
套壹件、T恤肆件；仿冒「TIMBERLAND」商標襯衫貳拾玖件、POL
O衫陸件、T恤拾肆件、牛仔褲肆佰件、休閒褲柒拾捌件；仿冒商
標「EVISU」POLO衫玖件、T恤捌件均沒收。
    事  實及理  由
一、依刑事訴訟法第310條之2之規定，簡式審判程序有罪判決書
    之製作，準用同法第454條規定。依刑事訴訟法第454條第2
    項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充量刑部分如
    下外，均引用檢察官起訴書之記載：
    (一)爰審酌被告甲○○、乙○○均無前科，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳。
    (二)被告二人犯後都坦認犯罪，尚有悔悟之心。
    (三)惟，本案查扣之仿冒服裝達數百件，對專利權人之侵害不
      可謂不大，被告甲○○身為事業之經營人，其可歸責程度
      較高，應予從重處罰，惟念其已坦認犯罪，故不宣告6個
      月以上有期徒刑施以短期刑罰（入監），爰宣告有期徒刑
      4月，並定易科罰金之折算標準。被告乙○○因受僱於被
      告甲○○，雖不能以受僱於他人免除犯罪，但其可歸責程
      度較輕，並審酌後案仿冒品之數量，及以妥適之量刑令其
      作為日後求職之警惕，爰宣告拘役30日，並定易科罰金之
      折算標準。
    (四)沒收：
      扣案仿冒「TOMMY HILFIGER」商標襯衫47件、POLO衫57件
      、外套4件、T恤7件；仿冒「LACOSTE」商標POLO衫8件、
      外套1件、T恤4件；仿冒「TIMBERLAND」商標襯衫29件、
      POLO衫6件、T恤拾4件、牛仔褲400件、休閒褲78件；仿冒
      商標「EVISU」POLO衫9件、T恤8件均依商標法第83條沒收
      。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項；商標
    法第82條、第83條，現行刑法第11條前段、第41條第1項前
    段條，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄條文:
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
