【裁判字號】    97,簡,475
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第475號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第八十九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之偽
造「甲○○」署押枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、偽造署押沒收之規定
    詳如補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。本院查：按九十六年七月十六日施行之中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件被告曾
    於偵查中之九十六年六月二十五日即中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行前經通緝，於九十六年十二月十六日經緝獲，
    而非自動歸案接受審判，依上開規定，不得減刑，附此敘明
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附表：
九十六年度偵字第一０九九三號偵查卷第十三頁上偽造「甲○○
」署押枚（一式三聯）沒收。
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第89號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街167巷之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國96年1 月27日上午9 時53分許，駕駛「快樂派
    報社」所有之車牌號碼9312-KL 號自用小客貨車，行經台北
    市○○區○○路與塔悠路口時，因違規闖越紅燈為警察攔下
    告發，乙○○為規避取締處罰，竟未經胞兄甲○○之同意，
    謊報伊即為甲○○及甲○○之年籍資料，並在執勤員警製發
    台北市政府警察局北市警交字第AEV349921 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱交通違規通知單）上偽簽甲○○
    之署名後，交予處理之員警，而表示係由甲○○領受該交通
    違規通知單之意思，足以生損害於甲○○之權益及台北市政
    府警察局對交通事件處理之正確性。嗣因甲○○、乙○○之
    父親古錦源收到臺北區監理所郵寄之違規通知單後，因認為
    甲○○均在大陸地區工作，且不知上情，而報警後為警循線
    查獲。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人古錦源
    、張家琳證述情節相符。此外，並有被告冒用甲○○名義簽
    名之交通違規通知單存根聯影本一紙附卷可稽，本案事證明
    確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪嫌。被告偽造署名為偽造私文書之階段行為；又
    其偽造私文書復持以行使，偽造私文書之低度行為為高度之
    行使行為所吸收，均不另論罪，請依行使偽造私文書罪論處
    。台北市政府警察局北市警交字第AEV349921 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單上偽造「甲○○」之署名，並請依刑
    法第219 條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  張  智  堯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
