【裁判字號】    97,交聲,327
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第327號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所九十七年一月二十五日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁二二－ＡＭ0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定，在未劃
    分快慢車道之道路，應在最外側二車道行駛，道路交通安全
    規則第九十九條第一項第一款定有明文；而「禁行機車」標
    字，用以告示本車道禁止機器腳踏車通行，繪設於路段起點
    ，路段過長時，得於路段中加繪之，亦為道路交通標誌標線
    號誌設置規則第一百七十八條所明定。再按，機器腳踏車不
    在規定車道行駛者，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款亦
    規定甚明。又汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條例第四十
    五條者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點，同條
    例第六十三條第一項第一款，亦有規定。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國九十
    六年十二月四日八時十五分騎乘ＤＫＦ－六五八號輕型機車
    ，在道路上標有「禁行機車」字樣之臺北市○○○路○段行
    駛，而為臺北市政府警察局中山分局交通分隊警員拍照採證
    ，並以受處分人有違反前揭道路交通管理處罰條例第四十五
    條第十三款規定之行為製單舉發。嗣受處分人於舉發通知單
    上所載應到案日期（即九十七年一月十四日前）向原處分機
    關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位臺北市政府警察局
    中山分局調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分
    機關乃於同年一月二十五日依道路交通管理處罰條例第四十
    五條第十三款及第六十三條第一項第一款之規定，裁處異議
    人罰鍰六百元，並予記違規點數一點。
三、受處分人聲明異議之意旨略以：渠因該路段右轉車輛佔用右
    邊兩線車道，為避免影響後面車流及與前方右轉車輛發生碰
    撞，即依一般常態行駛到左邊車道，之後再轉回原車道繼續
    行駛，又該路段禁行機車車道之標示，有時一線道，有時二
    線道，如此規劃使駕駛人無所適從云云。
四、經查：受處分人自承有於前揭時、地騎乘上開機車行駛在「
    禁行機車」車道之事實，並有舉發單位檢附之採證照片一張
    在卷可稽，足見受處分人確有不在規定之車道內行駛之事實
    ，應堪認定。受處分人雖以前詞置辯，惟汽車在同向二車道
    以上之道路（車道數計算，不含車種專用車道、機車優先道
    及慢車道），除應依標誌或標線之指示行駛外，並應遵守下
    列規定：小型汽車內外側車道均可行駛，行駛速度較慢時，
    應在外側車道行駛，但不得任意變換車道行駛，道路交通安
    全規則第九十八條第一項第二款定有明文，是外側車道本無
    禁止小型汽車行駛之規定，自無受處分人所稱小型汽車會占
    用機車道，影響機車路權之事。惟觀諸前開採證照片顯示，
    受處分人行駛之車道地面上標有明顯、斗大之「禁行機車」
    字樣，在該禁行機車之快車道外側，尚有兩個慢車道，且當
    時慢車道之車流量尚屬正常，車輛均為行駛狀態而無壅塞堵
    塞之情，頂多是車速較慢而已，並無非不得已必須繞道而行
    之情；而受處分人騎乘之機車前方，雖有一輛小型汽車行駛
    在外側慢車道，然受處分人依照前揭道路交通安全規則之規
    定，本應跟隨車流循序前行，斷無因前方車速過慢，即可無
    視交通法規之規定而自行理解成「依一般常態行駛到左邊車
    道」之理，受處分人上開辯解，無非係圖機車行進時能快速
    行駛之便；又車道之標誌或標線乃主管機關依該路段之車流
    量而為不同之設計，並在道路上有明顯之標示，駕駛人即應
    遵守，受處分人上開所辯，委無可採。
五、綜上所述，受處分人確有在前述時地機車不在規定車道行駛
    之違規行為，從而原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第
    四十五條第十三款裁處罰鍰六百元，並依同條例第六十三條
    第一項第一款之規定記違規點數一點，核無不當，本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
