【裁判字號】    97,易,98
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第98號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起聲請簡易
判決處刑（96年度偵字第15404 號），本院前認為不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹小顆（毛重零點零壹公克
）實驗剩餘萃取液沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○基於持有第2 級毒品之故意，持有第2 級毒品MDMA，
    並於民國95年12月12日凌晨1 時30分，駕駛車號ZV-9396 號
    自小客車，行經臺北市中山區○○○路258 號前時，因交通
    違規且神情有異，經同意搜索後，經警在其上開車輛內查獲
    第2 級毒品MDMA共1 小顆（毛重0.01公克），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，本院前認為不宜以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，又因甲○○於準備程序中就犯罪事
    實為有罪陳述，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且由其於上開時、
    地為警查獲後，遭扣案之藥丸1 小顆送交鑑驗之結果，可知
    其中確含有第2 級毒品MDMA成分（扣案之MDMA毛重約0.01公
    克，全部用罄化驗，僅存實驗剩餘萃取液），此有臺北市政
    府警察局96年3 月16日北市鑑毒字第985 號鑑驗通知書1 份
    在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第3411
    號偵查卷第46頁），足證被告任意性自白與事實相符，事證
    明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第2
    級毒品罪。爰審酌被告前未有犯罪之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第3 頁至第4 頁），素
    行堪稱良好，並其持有之第2 級毒品數量微少，且被告犯罪
    後終坦承犯行，態度難謂不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例
    另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    定有明文。查本件被告上開持有第2 級毒品犯行之犯罪時間
    ，係於96年4 月24日之前，復核無同條例所定不予減刑之情
    形，茲依上揭規定，減其刑期2 分之1 ，併依同條例第9 條
    之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之第2 級毒品MDMA毛重約0.01公克，雖全部用罄化驗
    ，但存留之實驗剩餘萃取液仍屬第2 級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月   15    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。
持有第2級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣10,000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
