【裁判字號】    97,聲,325
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第325號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：因被告公司經營不善倒閉後，亦積欠地
    下錢莊之債務，身上所有有價值之動產被地下錢莊取走一空
    ，被告因此心生畏懼，由朋友安排居住於三峽躲避地下錢莊
    之騷擾，對外訊息由家中告知，包括前往警局製作筆錄，而
    從民國96年8月至96年11月16日被拘提到案前，被告就已聘
    請律師就本案該如何賠償及向檢方承認犯罪進行商談，於96
    年10月左右，就有刑事警察局人員留言在被告住所守衛處要
    求聯絡，但經被告以公用電話聯絡二次均無人接聽，警察於
    96年11月16日持拘票拘提，並一再聲稱被告藏匿及居無定所
    ，被告一直說明如接到公文一定會到案說明，但均不獲採信
    ，檢察官訊問時，被告業已坦承，檢察官卻聲請羈押禁見。
    被告母親有糖尿病，女兒患有自閉症，每每需要前往醫院去
    復健治療，均有待被告開車前往，警方說被告四處逃亡居無
    定所，被告實在是被警方所誣陷云云，聲請具保停止羈押。
二、經查本件被告偽造文書等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，與刑事訴訟法第101條
    第1項第1款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有
    羈押必要，而於民國97年1月15日裁定羈押在案，被告聲請
    具保停止羈押，並甫由本院於97年2月5日駁回。而被告仍以
    相同之緣由聲請具保停止羈押，並指稱「警方說被告四處逃
    亡居無定所，被告實在是被警方所誣陷」等情，與上述刑事
    訴訟法第101條第1項規定之規範目的，並不相符，是本件聲
    請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
