【裁判字號】    97,交聲,138
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第138號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年9 月7 日所為北市裁四字第22-2
02612326號處分（原處分案號：臺北市監理處96年5 月15日第00
0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人聲明異議意旨略以：臺北市監理處舉
    發伊所有車牌號碼5D-1959 號自用小客車，不依期於民國96
    年1 月16日參加定期檢驗；惟伊實因經濟困難，未繳清燃料
    稅，依法不得驗車，此乃法律規定之障礙，政府應加體恤，
    不應因未繳清燃料稅致不得驗車而課以罰鍰，爰聲請撤銷原
    處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。
三、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第
    1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」定其送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規
    定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員」有明文可資參照。經查，本件臺北市交通事件裁決所
    係於96年9 月7 日為裁決處分，於96年9 月17日送達受處分
    人戶籍地即臺北市中山區○○○路○ 段1 號9 樓之11，經受
    處分人之受僱人「首都大廈管理委員會」大樓管理員陳正益
    簽收無誤，此有原處分機關之裁決書及臺灣郵政股份有限公
    司臺北郵局檢附之送達證書各1 份在卷足稽。基此核與行政
    程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項之送達程序相符。
    從而，依照前揭法條規定，原處分之裁決書應於96年9 月17
    日即生送達效力，受處分人應於96年10月7 日前聲明異議，
    始為適法。惟查，受處分人遲至96年11月6 日始向原處分機
    關請求撤銷罰鍰處分，經原處分機關函請臺北市監理處查明
    ，臺北市監理處則於96年11月9 日函覆受處分人之違規行為
    屬實，原處分機關嗣於96年11月15日函覆仍依原處分內容，
    受處分人乃於97年1 月8 日具狀聲明異議，有臺北市監理處
    函、臺北市交通事件裁決所函、交通違規案件陳述書、聲明
    異議狀之收文戳附卷足憑，堪以認定。是受處分人之受僱人
    於96年9 月17日收受裁決書後，遲至96年11月6 日始向原處
    分機關表示「申訴」之意、於97年1 月8 日始具狀聲明異議
    ，均逾法定20日之不變期間甚明。綜上，揆諸前開道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條
    之規定，本件異議程序自非適法，且依其情形無從補正，應
    逕予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
