【裁判字號】    96,小上,115
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度小上字第115號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年8月
28日本院台北簡易庭96年度北小字第115號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明：原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條
    之24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人對於小額
    程序第一審判決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判
    決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以
    外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其
    所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上
    訴理由，其上訴自非合法（最高法院71年台上字第314號判
    例參照），法院毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，此觀同法
    第436條之32第2項準用第471條第1項、第444條第1項規定自
    明。
二、上訴意旨略謂：伊主張原審未就伊所主張之證人證言加以採
    信，竟採用被上訴人所舉證人之證詞。被上訴人所舉證人證
    言與被上訴人之告訴事實有矛盾之處，該證言無一屬實，原
    審未能查明，依其證人之證言而為判決等語
三、經查，上訴人應僅就原審取捨證據認定事實為指摘，並未具
    體表明原判決所違背之法令及其具體內容，亦未表明依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認其已合法表
    明上訴理由。揆諸首揭說明，應認其上訴為不合法，應予駁
    回。
四、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  民事第六庭   審判長法  官  張競文
                                     法  官  曾部倫
                                     法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                                     書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
