【裁判字號】    97,票,5368
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第5368號
聲  請  人  薩摩亞商晉程有限公司（ADVANCE PROGRAM LIMITE
            D (SAMOA).
                        ia,.
法定代理人  甲  ○
非訟代理人  陳建瑜律師
上列聲請人與相對人美商Netamin 通訊股份有限公司（Netamin
Communication Corp.） 間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、請提出向相對人提示本票請求付款而遭拒絕付款之相關證明
    文件或資料。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
