【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第二四○八號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三十號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之內含第二級毒品四氫大麻酚（Tetrahydrocannabinol）菸
草顆粒壹袋（實秤壹點壹柒陸零公克，淨重零點伍柒陸零公克，
取樣零點零壹伍公克，餘淨重零點伍陸貳伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第二四○八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定；惟查，扣案之菸草顆粒一袋
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（
    ＧＣ／ＭＳ）法檢驗，內含第二級毒品四氫大麻酚（Tetrah
    ydrocannabinol）成分，實秤一．一七六○公克，淨重○．
    五七六○公克，取樣○．○一三五公克，餘淨重○．五六二
    五公克，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年八月二
    日航藥鑑字第○九六一○四四號鑑定書附卷可稽（見九十六
    年度毒偵字第二四○八號卷第四二頁），係屬違禁物，爰依
    首開規定宣告沒收銷燬之等語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
