【裁判字號】    97,保險,5
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度保險字第5號
原      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告甲○○等5 人聲請對被告南山人壽股份有限公司核
    發支付命令，被告於支付命令送達後之法定不變期間內聲明
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經本院於民國97年1
    月11日裁定命原告於收受送達後5 日內補繳裁判費，此項裁
    定已分別於97年1 月16日送達原告甲○○、戊○○、乙○○
    、丁○○，同月17日送達原告丙○○，有送達證書在卷可稽
    。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
