【裁判字號】    97,聲,97
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第97號
聲  請  人    旺帝企業股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    臣恩機械股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第4022號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣15萬3000元為擔保金，並以鈞院95年度存
    字第2583號提存事件提存在案，茲因相對人出具同意書、公
    司變更登記表予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請返還本件擔保物等語，並提出同意書、相對人
    臣恩機械股份有限公司變更登記表、本院96年度全聲字第11
    21號撤銷假扣押裁定及提存書等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。經查，本院95年度裁全字第4022號假扣押裁定
    之相對人包括臣恩機械股份有限公司、甲○○，且其2人復
    為本院95年度存字第2583號提存事件之受擔保利益人，業經
    本院調閱上開卷證查明屬實，聲請人既未證明並無對相對人
    甲○○聲請假扣押執行，則聲請人依民事訴訟法第106條準
    用第104條第1項第2款規定請求返還擔保金，自應證明受擔
    保利益人即相對人臣恩機械股份有限公司、甲○○均同意返
    還始為適法，惟依聲請人提出之同意書所示，其上僅蓋有相
    對人臣恩機械股份有限公司之大小印鑑章，並無蓋有相對人
    甲○○之印鑑章，且聲請人亦未提出相對人甲○○之印鑑證
    明，經本院於民國97年1月18日發函通知聲請人於送達翌日
    起5 日內補正相對人甲○○之同意書及印鑑證明，該通知函
    於97年1月23日送達予聲請人，有送達證書在卷可稽，然聲
    請人逾期迄未補正，是以，尚難認定聲請人已得相對人甲○
    ○之同意返還擔保金。從而，聲請人聲請返還本件擔保金，
    於法尚有未合，自不應准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
