【裁判字號】    97,聲,59
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（九十六年度執減更字第四七五五號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣壹萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第九五０００三九０三號）。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，固應沒入具保人繳納之保證
    金，而聲請人所聲請前開事項，固據其提出(一)乙○○保證金
    繳納收據、(二)臺北市政府警察局文山第一分局九十六年十一
    月二十九日北市警文一分刑字第０九六三二六六三七００號
    函檢送對被告拘提無著之報告書、(三)通知具保人帶同被告到
    案執行通知、送達證書、(四)被告確實因違反毒品危害防制條
    例案件，為本院於民國九十六年五月三十一日以九十六年度
    易字第一０五四號判決判處有期徒刑五月確定之判決書、本
    院以九十六年度聲減字第二八六七號裁定減為有期徒刑二月
    又十五日確定之裁定書及(五)被告因逃匿而為檢察官於九十七
    年一月四日發布通緝等件為證，惟查：被告於九十七年一月
    十九日緝獲歸案，而於同年月二十五日入監執行乙節，此有
    檢察官執行指揮書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本
    院公務電話紀錄各一份附於本院卷足憑，顯見被告目前並無
    逃匿，從而，聲請人向本院提出聲請沒入具保人原繳納之保
    證金，即難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
