【裁判字號】    97,訴,464
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第464號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○
                        7
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬貳仟陸佰玖拾參元，及其中新台
幣參拾參萬貳仟玖佰參拾柒元自民國九十六年八月十一日起至清
償日止，按年息百分之二點八計算之利息，並自民國九十六年九
月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
；其中新台幣伍萬陸仟肆佰壹拾柒元自民國九十六年八月十一日
起至清償日止，按年息百分之二點五計算之利息，並自民國九十
六年九月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金；其中新台幣柒萬參仟參佰參拾玖元自民國九十六年八月
十一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，並自
民國九十六年九月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬玖仟肆佰零捌元，及自民國九十
五年一月十三日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之
利息，並自民國九十五年二月十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告分別於民國94年9月19日、94年9月19日、93
    年1月14日向原告借款新台幣（下同）213萬元、6萬元、20
    萬元，約定分期清償，利息分別採機動、機動、固定利率計
    算，如未依約清償，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除仍按原定利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎
    被告自96年8月10日起未按期給付，依約全部債務視為到期
    ，經原告聲請拍賣被告抵押物受償後，尚欠如主文第一項所
    示金額未還。又被告另於92年6月3日向原告借款18萬元，約
    定分期清償，利息按年息14.25％固定計算，如未依約清償
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按原定利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個
    月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告自95年1月12日
    起未按期給付，依約全部債務視為到期，尚欠如主文第二項
    所示金額未還。爰依消費借貸法律關係請求被告給付等語。
    並聲明被告應給付原告如主文第一、二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據、繳款歷史交易查詢
    等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原告主張之事實
    自認，自應認為原告主張之事實為真實。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示，
    為有理由，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第三項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
