【裁判字號】    97,聲減,62
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3、4、5之犯罪，減刑詳如附表編號2、3
、4、5所載，與附表所列編號1不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾肆年貳月；又所犯附表編號6之犯罪，減刑為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日；又所犯附表編號7、8、9之犯罪，減刑詳如附表編號7、
8、9所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因如附表之罪，經判處如附表所示之刑，經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、4、5、6、7、8、9之
    犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號2、3、4、5與附表編
    號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，及編號7、8、9之犯罪，
    分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第11條、第
    12條，刑法第41條、第51條第5款，修正前刑法第41條第1項
    前段、第2項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
