【裁判字號】    97,建,13
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度建字第13號
原      告  易樺體育設備工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  三州行營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年2月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬壹仟伍佰壹拾伍元及自民國九十
六年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：其於民國94年12月間承攬被告於臺北市中正
    區市民運動中心新建工程之體育設施工程（下稱系爭工程）
    ，工程總價為新臺幣（下同）5,512,500 元，實作實算計價
    ，查被告就系爭工程實付金額應為5,511,398 元，原告已依
    約於95年8月間全部完工，詎被告竟拖欠工程尾款60,375 元
    及工程保留款551,140元，共積欠工程款611,515元未付，迭
    經催討，均未獲置理。按承攬者，謂當事人約定，一方為他
    方完成一定之工作，他方俟工作完成，給付報酬。又報酬應
    於工作交付時給付之，民法第490條、505條分別定有明文。
    原告既已完成系爭工程之工作，揆諸前開法條，被告即有給
    付工程款之義務，爰依兩造所簽訂之契約提起本件訴訟，請
    求被告給付工程款。並聲明：除供擔保金額外，如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出系爭工程之工程合約1 份
    、報價單2 紙、工程估驗總表1紙、工程估驗明細表1份為證
    。且被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，對於原告主張
    之事實亦未提出書狀以為爭執，依據民事訴訟法第280條第3
    項、第1 項之規定，應即視同自認，是以，足信原告主張為
    真實。按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之
    工作，他方俟工作完成，給付報酬之契約。且報酬應於工作
    交付時給付之，無須交付者，應於工作完成時給付之，民法
    第490條第1項、第505條第1項分別定有明文。本件原告既已
    依約完成系爭工程之工作並交付被告，則其請求被告給付工
    程尾款60,375元及工程保留款551,140元，總計611,515元，
    即屬有據。從而，原告依據兩造所簽訂系爭工程之工程合約
    ，請求被告給付611,515 元及自起訴狀繕本送達翌日即96年
    11月20日起至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
