【裁判字號】    93,金,59
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                93年度金字第59號
上  訴  人
即  被  告    國票綜合證券股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告甲○○○金融股份有限公司
間因損害賠償事件，上訴人因不服本院於民國97年1月14日所為
之第一審判決，提起上訴到院，查本件因上訴所得受之利益為新
台幣伍仟貳佰柒拾玖萬陸仟伍佰陸拾壹元，應徵第二審裁判費新
台幣柒拾壹萬肆仟玖百陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
