【裁判字號】    97,簡,250
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第250號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第18045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之遷出及
遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充犯罪事實第4 行
    ：「裁定令其應於96年8 月3 日以前，遷出被害人位於臺北
    市○○區○○路109 巷23弄6 號1 樓之住所，並應遠離該住
    所至少50公尺，有效期間為12個月。」外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第3 款、第4 款違
    反法院依同法第14條第1 項第3 款、第4 款之罪。又被告雖
    於一行為中違反上開裁定所禁止之數款行為，然法院依家庭
    暴力防治法所核發之保護令，該保護令內之數款規定，僅分
    別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意為一違反保
    護令之行為，應屬單純一罪，仍只以一違反保護令罪論處，
    應依家庭暴力防治法第61條第3 款、第4 款之罪處斷。爰審
    酌被告漠視法院核發之民事通常保護令裁定，以及其犯罪之
    動機係因與配偶之感情問題尚未理性解決及思念子女，並參
    酌被告之犯罪手段、智識程度與犯罪後坦承態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第3 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
