【裁判字號】    96,交易,796
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第796號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第21798號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、依刑事訴訟法第310條之2之規定，簡式審判程序有罪判決書
    之製作，準用同法第454條規定。依刑事訴訟法第454條第2
    項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充量刑部分如
    下外，均引用檢察官起訴書之記載：
    (一)爰審酌被告甲○○尚無前科，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可按，素行尚佳。
    (二)犯罪後坦承犯罪，於車禍發生後曾送告訴人蔡聰藩至醫院
      ，但迄今表明僅願意賠償新臺幣（下同）5萬元，與告訴
      人刑事附帶民事訴訟起訴狀請求之136萬8千元差距甚遠，
      尚無和解撤回告訴的可能。被告犯後坦認錯誤之態度雖佳
      ，但僅表明願賠償5萬元，實屬過低。
    (三)告訴人係在人行道上行走，尚無何過失，亦遵循交通規則
      ，被告竟駕車撞之；且告訴人年事已高（民國18年出生）
      ，其身體復健程度較差；衡以上情觀之，被告之行為應予
      較重非難，實不宜量刑太輕。惟念其事後坦認犯罪，又曾
      將告訴人送醫院等情，認為尚無判處六個月以上有期徒刑
      施以短期刑罰（入監）之必要。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項；刑法
    第284條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄條文:
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
