【裁判字號】    97,撤緩更,1
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩更字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院96年度易字第86號），聲
請撤銷緩刑之宣告（96年度執聲字第378 號），嗣本院於96年11
月30日裁定後，經臺灣高等法院撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經
    鈞院以96年度易字第86號（95年度偵字第26418 號、96年度
    執緩字第36號）判處有期徒刑4 月、緩刑2 年，於96年6 月
    11日確定。受刑人竟未於期限內（96年8 月15日）向被害人
    王偲潔支付財產上損害賠償新臺幣（下同）67,000元，違反
    先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判
    決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先
    前之緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前
    之緩刑宣告。
二、按刑法第75條之1 第1 項規定：受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：四違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者。是若受刑人有未履行緩刑條件，亦
    需係違反負擔情節重大，且足認原緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要。
三、經查，本案受刑人係經由報紙借款廣告而提供其郵局帳戶，
    經不詳詐騙集團向被害人施詐，使被害人依指示轉帳至受刑
    人所提供前揭帳戶而遭提領，認受刑人涉犯幫助詐欺犯行，
    判處有期徒刑4 月，得易科罰金，並以被告前無犯罪前科紀
    錄，一時失慮犯案，犯後深表悔意，並已與被害人以90,000
    元和解，於準備程序並給付23,000元，餘67,000元分2 期給
    付為由，予以緩刑2 年之宣告，暨將前揭分期和解金額並為
    緩刑條件記載於判決主文。嗣受刑人因未依約為前開2 期和
    解金（即緩刑條件）之給付，固屬違反緩刑條件，然依受刑
    人於本院訊問時陳明：目前無厝，賃屋居住，甚且戶籍經遷
    入戶政事務所，於市場工作薪資僅兩萬餘元，並因借貸困難
    而難以履行緩刑條件，希能分期，及若執行將失目前工作（
    見本院96年度撤緩字第80號卷第11頁、第12頁訊問筆錄）等
    情，顯見受刑人係因生活困頓且無資力，始未依約給付和解
    金予被害人，並非故意不為支付。再徵諸受刑人本案犯案情
    節尚屬輕微，且被害人受詐金錢，既非受刑人所得，其不僅
    坦承犯行，並已先行償付部分賠償，至尾款部分，如原判決
    所載亦有執行名義，嗣因收入不佳始無法依約履行緩刑條件
    ，則其違反情節實難謂屬重大。抑且，遍查全卷事證，亦無
    其他證據，足認受刑人所受緩刑之宣告，已因其違反履行付
    款條件，而難收緩刑預期效果之情形，是本院認聲請人上開
    聲請，難認為有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
