【裁判字號】    96,易,3162
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3162號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
０五三六號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪之陳
述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引起訴書之記載（如附件），並於
    證據欄增補：被告乙○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告以佯稱購屋之方法，接續於民國九十六年四月十六日
    、四月十九日由告訴人甲○○詐得新臺幣（下同）二十萬元
    、一百三十萬元，為接續犯。爰審酌被告犯罪動機係因一時
    貪念、所詐得之金額達一百五十萬元、平日素行良好、對被
    害人所生損害、犯罪手段及被告事後坦承犯行然未償還告訴
    人任何款項等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定減輕其刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第20536號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路14號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年4月間某時許，
    向甲○○佯稱其與銀行關係良好，有管道可以低價取得銀行
    之不良債權，並利用不動產所有人無力繳付貸款，遭銀行聲
    請法拍時，趁機壓低不動產價格買進，再利用其充沛之人脈
    以高價出售，現有坐落臺北市○○路120巷21弄22號房屋可
    以此方式高價轉售買主獲利云云，致甲○○陷於錯誤，分別
    於96年4月16日及96年4月19日匯款新臺幣 (下同)20 萬元及
    130萬元至乙○○第一銀行第00000000000號帳戶，詎乙○○
    得手後，即將款項提領花用，且藉故拖延返還款項及分配利
    潤予甲○○，經甲○○四處探詢始知受騙。
二、案經被害人甲○○訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│   證  據  清  單     │    待   證   事   實   │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │證人甲○○之證詞      │被告乙○○以合作買賣房屋│
│    │                      │獲利為由，致其陷於錯誤將│
│    │                      │前開款項匯至被告第一銀  │
│    │                      │行帳戶之事實。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │華南商業銀行匯款回條聯│證人甲○○確有匯款至被告│
│    │2紙、第一商業銀行信維 │第一銀行帳戶，被告於款項│
│    │分行函附帳戶往來明細表│入其帳戶後不久，即領該款│
│    │                      │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │被告出具之借據2紙     │被告以投資不動產買賣為由│
│    │                      │，向告訴人詐騙前開款項之│
│    │                      │事實。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│四  │被告乙○○之供述      │其未曾與永吉路之屋主談過│
│    │                      │買屋之事，確實有收到證人│
│    │                      │前開匯款，且未將該款用以│
│    │                      │買房，而係用以清償自己債│
│    │                      │務之事實。              │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    22    日
                              檢  察  官  陳  以  敦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
