【裁判字號】    96,自緝,39
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度自緝字第39號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  陳貴德律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○、楊樹慈（業據判決確定）基於
    不法所有之意圖，明知已無清償能力，於民國八十三年七月
    十九日由楊樹慈以調現供短期周轉為由，使自訴人陷於錯誤
    ，由楊樹慈囑被告乙○○持面額新臺幣（下同）一百萬之支
    票，向自訴人調現時同意借予現金一百萬元，八十三年七月
    二十一日楊樹慈又囑被告乙○○持面額一百萬元支票向自訴
    人再調借一百萬元，支票借期前佯稱以現金換回卻未履行，
    經催促，於八十三年八月五日再由被告乙○○立切結書及交
    付三張支票擔保償還，卻仍未償還，且所交付支票亦均退票
    ，因認被告乙○○涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查被告行為後，刑法第二條及第三十三條業於民國九十四年
    二月二日修正公布，九十五年七月一日起施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文。茲本條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。又查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條
    第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第
    八十條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修
    正前刑法第八十條之規定。則關於追訴權時效之停止進行及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定
    ，合先敘明。
四、經查：被告乙○○被訴共同涉犯刑法第三百三十九條第一項
    詐欺罪嫌，經自訴人於八十四年四月十七日提起告訴由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官實施偵查，後於同年七月二十六
    日改向本院提起自訴而繫屬於本院（八十四年度自字第八七
    一號），嗣因被告逃匿，經本院於八十四年十一月二十一日
    發布通緝，致審判之程序不能進行。復依刑法第三百三十九
    條詐欺罪之法定最重本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法第
    八十條第一項第二款規定，追訴權時效期間為十年，再依同
    法第八十三條第一項、第三項規定，本案追訴權之時效期間
    應加計因通緝而停止之二年六月期間，共計為十二年六月。
    惟自自訴人自八十四年四月十七日提起告訴經檢察官實施偵
    查日，迄八十四年十一月二十一日本院發布通緝前，依司法
    院大法官會議釋字第一百三十八號解釋，此時追訴權既無不
    行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計。是本
    件被告自犯罪行為終了之日之八十三年八月五日起算，追訴
    權時效完成日應為九十六年九月十日（八十三年八月五日加
    十二年六月加七月又五日【即八十四年十一月二十一日減八
    十四年四月十七日】等於九十六年九月十日），故本件被告
    涉詐欺罪嫌追訴權時效迄今已完成。揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                        刑事第二庭審判長法  官  劉煌基
                                        法  官  劉秀君
                                        法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
