【裁判字號】    96,訴,1815
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1815號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1(
選任辯護人  蔡文燦律師
            趙立偉律師
            李德正律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第一七○三九、一八三六六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年二月二十八日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告所犯係
    毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品愷他命罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，該條為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行審判、執行而有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國九十六年
    十一月二十八日將被告收押。
二、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經檢察官
    提起公訴，現由本院審理中，被告於本院審理程序中坦承全
    部犯罪事實，綜合全案事證，認被告犯罪嫌疑重大，該條為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、
    執行而有羈押之必要，本院訊問被告後，認上項羈押原因仍
    然存在，有繼續羈押被告之必要，著自九十七年二月二十八
    日起延長羈押二月，且已於九十七年二月十五日當庭諭知，
    爰依刑事訴訟法第一百零五條第三項、第一百零八條第一項
    、第二項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
