【裁判字號】    97,聲減,42
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十七年聲減字第四二號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均各減刑如附表所示，應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯家庭暴力防治法等罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，且如附表編號一所
    示之罪，合於減刑條件，另如附表編號二、三所示之罪，係
    通緝歸案不合減刑，爰聲請予以減刑，並合併定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至如附表編號二、三所示之罪，
    因原確定判決即本院九十六年度易字第一八二八號判決已敘
    明因通緝到案不得減刑，故不併予減刑，附此敘明。爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條
    第一項、第三項、第十條第二項、第十二條，刑法第五十一
    條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
