【裁判字號】    97,聲減,64
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第64號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪之刑，均減刑如附表編號
一至三所示，與附表編號四所示已減刑之罪之刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號一
    至三所示之罪犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予
    准許，並與附表編號四所示已減刑之刑，定其應執行刑。另
    外，受刑人所犯附表編號一至三之罪之刑經本院於九十一年
    十二月二十四日以九十一年度聲字第二００一號定其應執行
    之刑為有期徒刑一年五月確定，並於九十六年四月二十日縮
    刑期滿執行完畢，而附表編號四所示之罪之刑，經臺灣高等
    法院於九十六年十二月十四日以九十六年度上易字第一四五
    四號刑事判決減為有期徒刑二月又十五日，附此敘明。
二、據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第八條第一項、第三項、第十條第一項、第十二條
    ，修正前刑法第五十一條第五款，刑法第五十三條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭      法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
