【裁判字號】    96,訴,10328
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10328號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬玖仟捌佰伍拾肆元，及自民國九
十六年九月六日起至九十六年十月五日止，按年息百分之八點八
八計算之利息，並自民國九十六年十月六日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣壹拾萬元後得假執行。
    事實及理由
一、本件原告原起訴請求：（一）被告應給付原告新台幣（下同
    ）29萬9,854元，及自民國96年9月6日起至96年10月15日止
    ，按年利率8.88％計算之利息，暨自96年10月6日起至清償
    日止，按年利率20％計算之遲延利息；（二）被告應給付原
    告28萬7,183元，及其中28萬6,581元自96年12月4日起至清
    償日止按年息19.71％計算之利息。嗣訴訟中，撤回上開請
    求（二）部分，核屬減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟
    法第255條第1項第3款規定，應予准許。又被告未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8月29日向原告申請達文西A＋卡
    貸款最高訂約額度30萬元，約定利息按年息8.88％計息，以
    日計息，且每動用一筆借款時，需繳納100元之提領費。並
    約定被告應按月攤還應繳款項，如未依約攤還時，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，除本金及按上開利率計息外，
    另按年息20％給付遲延利息。詎被告自96年9 月5日起未依
    約還款，依約全部債務視為到期，應清償全部積欠如主文第
    一項所示之金額。爰依現金卡約定之法律關係請求被告給付
    等語。並聲明：被告應給付原告如主文第一項所示；（二）
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告對於積欠原告現金卡債務並不爭執，僅以：希望原告提
    供交易帳單明細讓伊核對有無錯誤等語置辯。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出達文西A＋卡申請書及
    綜合約定書、國民現金貸款融資查詢單、交易帳單明細等件
    為證，並被告對於原告所提帳單明細未作何爭執，堪認原告
    主張之事實為真實。從而，原告本於現金卡約定之法律關係
    請求被告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
