【裁判字號】    97,聲,426
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第426號
聲  請  人  建鏌工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  和陽科技股份有限公司
                        樓之2.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五六六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按，民事訴訟法第104
    條第1項第2款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定
    ，准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法
    院75年度台抗字第261號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第13773號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣34萬元為擔保金，並以
    本院95年度存字第5661號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回執行程序使該程序終結並經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、撤
    銷假扣押裁定暨確定證明書、民事執行處通知、行使權利函
    文等件為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
