【裁判字號】    96,易,2841
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2841號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服中華民國96年12月20日本院第一審
判決（本院96年度易字第2841號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之」；「文
    書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非自作
    者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，由本
    人蓋章或按指印。但代書之人，應附記其事由並簽名」，刑
    事訴訟法第350 條第1 項、第53條分別定有明文。
二、查本件於民國97年1 月2 日所提出之刑事上訴狀，於當事人
    欄載明「被告甲○○」，並於狀內敘明「被告不服判決，要
    求上訴」等語，是本件上訴人應為被告甲○○，然本件上訴
    狀並未經上訴人即被告甲○○簽名或蓋章，核其上訴不合法
    律上之程式，本院先於97年1 月17日以裁定命上訴人即被告
    甲○○應於裁定送達後5 日內具狀補正此項欠缺，該裁定並
    於同年月24日對被告為寄存送達，然上訴人即被告甲○○逾
    期仍未補正，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                   刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
