【裁判字號】    97,拍,135
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第135號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國94年3 月29日與伊訂立土地、建築改良物抵押
    權設定契約書，提供其所有如附表所示之不動產設定最高限
    額新台幣（下同）3,960,000 元之抵押權予伊，以擔保其對
    伊現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自94年3 月29
    日起至144年3月28日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，並登記在案。
  (二)相對人於94年3 月29日向伊借款3,300, 000元，借款期間15
    年，機動計息；其另於同年3 月18日向伊申貸國際信用卡，
    額度100,000 元，且約定任何一宗債務不依約清償本息時，
    即喪失期限利益，視為債務全部到期，且應依約支付違約金
    。
  (三)詎相對人自96年8月4日起未依約還款，已喪失期限利益，借
    款視為全部到期，結欠3,390,786 元及利息、違約金未償。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地及建物登記謄本、住宅貸款契約書、
    信用卡申請書等件為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
