【裁判字號】    97,聲,261
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第261號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                      之6
上列聲請人因被告犯詐欺等案件，聲請發還保證金，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因本院九十六年度簡字第三七
    ○九號詐欺等案件，曾繳納新臺幣（下同）三萬元之保證金
    ，聲請准予發還保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第一百十九條第一項、第三項定有明文。又依辦理發還被告
    刑事保證金應行注意事項第一項規定，被告經判決無罪、免
    訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑
    事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理
    發還。係以判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理為發還保
    證金之前提要件，合先敘明。
三、經查：被告甲○○前因涉犯詐欺等案件（本院九十六年度簡
    字第三七○九號），經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝到
    案，嗣經檢察官訊問後指定保證金三萬元，經聲請人出具現
    金保證後，將被告釋放。該案經本院於民國九十六年十二月
    三十一日判處被告有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，緩刑
    二年，於九十六年一月二十八日確定，有臺灣臺北地方法院
    檢察署暫收訴訟案款臨時收據、本院九十六年度簡字第三七
    ○九號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可查，是揆諸前揭說明，聲請人之聲請核無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
