【裁判字號】    96,聲,4521
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4521號
聲  請  人
即 債 權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債 務人  陳姝榆
            陳帝璋
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一三五一號提存事件聲請人
所提存之新臺幣萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人陳姝榆（原名陳欣怡）、陳
    帝璋間請求假扣押事件，聲請人前依本院96年度裁全字第32
    49號民事裁定，曾提供新台幣3 萬元為擔保金，並以臺灣板
    橋地方法院96年度存字第1351號提存事件提存。茲因相對人
    同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出民事裁定、提存
    書、戶籍謄本、同意書、印鑑證明為證，復經本院依職權調
    閱臺灣板橋地方法院96年度存字第1351號提存卷宗、96年度
    執全字第1032號民事卷宗、本院96年度裁全字第3249號民事
    卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  民事第四庭  法  官   王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                              書記官   江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
