【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    撤銷決議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第14號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○、乙○○間撤銷決議等事件，
上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件訴訟為非財產權訴訟，
應徵第二審裁判費肆仟伍佰元，然未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
