【裁判字號】    97,簡,470
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第470號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二二四八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、累犯之規定，詳如補
    充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2248號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街176巷32之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間犯施用第一級、第二級毒品罪，經臺
    灣板橋地方法院以94年度訴字第3036號判決判處有期徒刑7
    月、3月，定應執行刑有期徒刑9月，於96年2月7日執行完畢
    。甲○○不知悔改，其於97年1月10日13時40分許，在臺北
    市○○區○○街156號前，見乙○○所有之車號PQM-840號重
    型機車停放該處，鑰匙並未拔取，竟意圖為自己不法之所有
    ，先拿取該機車上安全帽戴上後，復以該機車鑰匙開啟電門
    發動，竊取得手後正欲騎離該處時，經乙○○攔阻並報警查
    獲，當場扣得甲○○所竊取之前開機車1輛、安全帽1個及鑰
    匙1付。
二、案經乙○○訴經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○指訴。
  (三)扣案機車1輛、安全帽1個及鑰匙1付，卷附贓物認領保管單1
    紙。
  (四)車籍查詢基本資料詳細畫面1紙、失竊物品照片3張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有犯
    罪事實欄所載之前案執行紀錄，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                          檢  察  官  林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                          書  記  官  邱 麗 珍
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
