【裁判字號】    97,補,173
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第173號
原      告  丙○
            甲○○
            李輝鴻
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列原告與被告泰安產物保險股份有限公司間給付保險金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
壹佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
