【裁判字號】    97,建,39
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第39號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄。民事訴訟法第10條第2項定有明文。
二、經查，本件被告住所地雖在本院轄區，但原告係主張兩造間
    因坐落於台北市大同區之套房裝修所生爭議問題而衍生之損
    害賠償請求權，故自得由不動產所在地之法院即臺灣士林地
    方法院管轄。況原告已於7年1月2日以申請狀（應為聲請狀
    之誤載），敘明被告前已在臺灣士林地方法院提起96年度建
    字第57號希望與本件合併審理為由，聲請移送至臺灣士林地
    方法院。倘本案件繼續繫屬於本院，則無行合併審理之可能
    ，故原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
