【裁判字號】    97,交易,25
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1184號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。事實
    部分並補充：(一)告訴人甲○○所受左骨骨折傷害部分，又併
    有髖關節脫臼，左下肢傷害部分，併有左下肢骨折並皮膚壞
    死約4×3，5×6公分；(二)本件肇事後，被告隨即報警處理，
    雖於報案時未表明其為肇事人，然於員警前往現場處理時在
    場，並承認其為肇事人而自首接受裁判。證據部分則補充：
    被告於本院審理時自白本件駕駛汽車有起訴書所列注意義務
    之疏失而有過失，核與起訴書所載之證據相符，足見被告之
    任意性自白確與事實相符，其就本件車禍既有過失，而告訴
    人亦因此受有傷害，是被告之過失行為與告訴人之傷害間有
    相當因果關係。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。本
    件肇事後，被告隨即報警處理，雖於報案時未表明其為肇事
    人，然於員警前往現場處理時在場，並承認其為肇事人，此
    情分據被告及告訴人於本院審理時陳述在卷，是被告係對於
    未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，合於自首之要件，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。又本件被告雖經警測
    得呼氣酒精濃度值為0.40MG/L，有測試表可按，然經員警對
    其作生理平衡檢測結果，均屬正常，有生理平衡檢測表可憑
    ，且檢察官就此部分亦為不起訴處分，有該處分書可按，足
    證被告之飲酒，尚不足以影響其駕駛，而與本件車禍肇事無
    關，且未達飲酒致醉之程度，是本件自無道路交通管理處罰
    條例第86條第1項加重其刑之適用，附此敘明。爰審酌本件
    車禍係被告未停讓告訴人先行，被告應負主要過失責任，及
    告訴人因此所受傷害非輕、迄今仍與告訴人和解並賠償所受
    損害等一切情狀，量處如主文之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1
    、第273條之1、第310條之2、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
