【裁判字號】    96,易,3393
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3393號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第 20979號），本院認為不宜以簡易判決處刑（96簡字第4011號
）改行通常審判程序，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與王亭雅前為男女朋友關係，甲○○因王亭雅告以將
    由乙○○陪同前往博仁醫院就醫，甲○○因而心生不滿，遂
    將家中所有之菜刀置放於背包中（未扣案），於民國96年9
    月10日下午1時15分許，前往臺北市松山區○○○路66號博
    仁醫院前馬路邊，見乙○○陪同王亭雅欲進入博仁醫院看診
    ，甲○○遂與乙○○發生口角，並將菜刀自背包中取出，並
    以手持菜刀頂住乙○○之胸口之強暴方式，欲使乙○○離開
    現場，不讓乙○○行陪同王亭雅去看診之無義務之事，乙○
    ○旋即離開。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣臺北地
    檢署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄第一審之案件，
    被告於本院審理程序進行中，就上開事實為有罪之陳述，本
    院認合於刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦認
    不諱（見本院卷(二)第10頁、偵查卷第7頁、第25頁），核與
    證人即告訴人乙○○於警詢時、偵查中所證述之情節互核相
    符（見偵查卷第4至5頁、第17頁），此外，並有被告96年12
    月12日陳報之刑事答辯狀1紙在卷可稽（見本院卷(一)第3至5
    頁），足認被告上開任意性之自白與事實相符，而堪採信。
    綜上，本件事證明確，被告犯行，已足認定，應依法論科。
三、按刑法第305條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以
    危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑
    法第304條之強制罪，而非同法第305條之恐嚇危害安全罪（
    最高法院93年度台上字第3309號判決意旨可資參照）。本件
    被告手持菜刀命告訴人不得陪同王亭雅進入博仁醫院看診，
    而需即刻離開，係以現實之強暴手段使人行無義務之事，是
    核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。聲請簡易判
    決意旨認被告此舉構成刑法第305條之恐嚇危害安全罪，尚
    有誤會，惟業據蒞庭檢察官於本院審理時當庭更正起訴法條
    為刑法第304條第1項強制罪，復經本院依刑事訴訟法第95條
    之規定，當庭告知被告更正後之所犯罪名，俾使其得行使訴
    訟上之防禦權（見本院卷(二)第10頁反面、第13頁），是起訴
    法條既業經檢察官自行更正，本院自無庸變更起訴法條，附
    此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的僅因不滿告訴人陪伴
    王亭雅赴醫院看診，與告訴人發生口角，而不依理性方式處
    理，竟藉前述強暴方式命告訴人離去，惟被告年紀尚輕，犯
    後坦承犯行，身體狀況，並當庭向告訴人鞠躬道歉（見本院
    卷(二)第13頁），告訴人對本件被告犯行亦不願追究及其犯罪
    手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1紙在卷可考，其因一時逞
    於意氣，致觸犯本罪犯行，犯後已坦認犯罪、表示悔意，並
    表明不會再犯，告訴人亦表示願給予被告機會，是經此偵審
    程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院認前開對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、至被告所使用之工具菜刀1支，雖均係被告本件供犯罪所用
    之物，然而，經查並未扣案，且被告亦供稱業已滅失，是無
    法證明該菜刀1支，現尚存在未滅失，又核非應職權沒收之
    違禁物，為避免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第273條之1
第1項、第299條第1項前段，刑法第304條第1項、第41條第1項前
段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄法條
刑法第304條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
