【裁判字號】    97,聲,581
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第581號
聲  請  人  錸德科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  萬德立企業有限公司
法定代理人  乙○○
                      之一
上列當事人間九十七年度聲字第五八一號變更提存物事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第一百零六條亦定
    有明文。上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法
    院，而非提存所隸屬之法院。復按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
二、經查，本件聲請人依台灣士林地方法院九十四年度裁全字第
    七四○號假扣押裁定，向本院提存所提供擔保金（本院九十
    四年度存字第一一三五號），並數次聲請變更提存物，現依
    台灣士林地方法院九十六年度聲字第六九○號民事裁定，向
    本院提存所提供擔保金（本院九十六年度存字第四三二三號
    ），業據聲請人提出提存通知書影本一份、台灣士林地方法
    院民事裁定影本三份及確定證明書影本一份為證，固堪信為
    真實，然依前所述，本件應由臺灣士林地方法院管轄，玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
