【裁判字號】    97,拍,58
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第58號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，此觀公司法第319條準用同法第75條規定自
    明。查本件原債權人台北國際商業銀行股份有限公司（下稱
    台北國際商銀）於民國95年11月13日因與建華商業銀行股份
    有限公司合併而消滅，建華商業銀行股份有限公司為存續公
    司，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，有行政院金融監
    督管理委員會95年11月13日金管銀(六)字第09500476730號函
    、公司變更登記表、銀行營業執照、台北市政府營利事業登
    記證等件可稽（見本院卷第4至7、39至42頁），是台北國際
    商銀之權利義務由合併後存續並更名為永豐商業銀行股份有
    限公司之聲請人承受，合於上開規定，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於95年7月26日以其所有如附表
    所示之之不動產（下稱系爭不動產）向台北國際商銀辦理新
    台幣（下同）140萬元之本金最高限額抵押權（下稱系爭抵
    押權），並擔保第三人萬興玩具有限公司（下稱萬興公司）
    積欠伊之借款，約定存續日期自95年7月26日起至135年7月
    25日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，業已
    辦妥抵押權設定登記。而萬興公司自94年8月25日起分別向
    台北國際商銀借得75萬元、75萬元，合計150萬元，詎僅繳
    納本息至96年11月25日，屢經伊催討無效，且萬興公司自95
    年7月17日起，已有5次退票紀錄，業於95年9月1日遭台灣票
    據所公告列為拒絕往來戶，另系爭不動產復經鈞院民事執行
    處於96年3月3日發函辦理假扣押登記，依萬興公司等債務人
    所簽訂之綜合授信約定書第6條第(一)項第1、2款及第(二)項第4
    款約定，其已喪失期限利益，伊自得請求一次償還借款本金
    1,056,382元及其利息與違約金。爰聲請拍賣抵押物即系爭
    不動產以資受償等語。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條第1項定有
    明文。查聲請人主張之事實，業據提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、其他特約事項、綜合授信約定書、借款撥
    貸書、土地及建物登記簿謄本、第二類票據信用資料查覆單
    及相對人戶籍謄本等件為證（見本院卷第8至33頁），核屬
    相符，而本院依非訟事件法第74條規定，將本件聲請狀繕本
    送達相對人，並通知其於文到5日內就系爭抵押權所擔保之
    債權額陳述意見，上開繕本及通知函已於97年1月22日寄存
    相對人住所地之警察機關即台北市政府警察局萬華分局東園
    街派出所，有送達證書可稽（見本院卷第38頁），依民事訴
    訟法第138條第2項規定，經10日即於97年2月1日發生送達之
    效力，相對人逾期迄未陳述意見，應堪信聲請人之主張為真
    實。依上開規定，聲請人聲請拍賣系爭不動產，並無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         2,000元
合計                             2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
