【裁判字號】    97,聲,56
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第56號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償事件
    ，前遵本院94年度刑全字第6號民事裁定，曾提供面額為新
    臺幣400,000元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定存單（
    臺灣桃園地方法院94年度存字第4545號擔保提存事件），並
    聲請桃園地方法院94年執全四字第3745號執行扣押相對人之
    不動產在案，今聲請人與相對人間侵權行損睹賠償事件業經
    臺灣高等法院95年度上易字第738號判決確定，為此聲請人
    已限期催告相對人行使權利而相對人未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項3款之規定聲請返還提存物云云。並提出提
    存書、假扣押裁定、假扣押執行囑託查封證記函、行使權利
    存證信函、判決及確定證明書影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因
    消滅，又聲請人主張業於本案訴訟終結後催告相對人行使權
    利，雖提出存證信函一紙為證，惟聲請人並未提出上開催告
    函已送達相對人之回執，經本院命補正後，聲請人逾期迄今
    仍未補正，本院實無從認聲請人之前開主張為真正。因此，
    依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
