【裁判字號】    97,聲再,60
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第60號
再審聲請人
即受判決人   甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院96年度上易字第2585號，中華
民國97年1月8日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院96年度易字
第1087號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第25
241號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原判決認定聲請人有傷害之情，無非以告訴
    人陳繡卿之指訴及告訴人所提之驗傷單，以及證人許哲軒之
    證詞為其論罪依據，惟按證人許哲軒之證詞多有瑕疵，原判
    決對此重要證據漏未審酌，而認定聲請人有傷害之情，爰依
    刑事訴訟法第421條之規定，聲請再審云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    經核聲請人所指原審就證人許哲軒之證詞與告訴人之指訴顯
    有矛盾之處漏未審酌等語，然按原判決就證人許哲軒之證詞
    如何可供採為證據，已於原判決第2 頁(二)部分詳細說明，是
    本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一相
    符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
