【裁判字號】    97,交上訴,22
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交上訴字第22號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣士林地方法院中華民國
96年10月19日第一審判決 (96年度交訴字第57號)，提起上訴，
經核被告之上訴狀未敘述上訴理由，原審曾於96年11月22日函知
被告需於上訴期間屆滿後二十日內補具上訴理由狀，亦未於上訴
期間屆滿後二十日即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條
但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
