【裁判字號】    97,聲減,353
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第353號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯轉讓第二級毒品
    罪，業經法院判處有期徒刑8月確定在案，因犯罪時間係在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，爰依法聲請予
    以減刑云云。
二、經查：
  (一)按「應」減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第8條定有明文。
  (二)本案聲請人聲請減刑之罪，最後事實審理之法院為台灣桃園
    地方法院，並非本院，有台灣桃園地方法院88年訴字第400
    號、本院89年度上訴字第452號判決及本院被告前案紀錄表
    在卷可參，揆諸上開規定，聲請人自不得向該罪非最後審理
    事實之本院聲請減刑，從而，聲請人誤向本院提出聲請減刑
    ，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
