【裁判字號】    97,聲減,400
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第400號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第3145號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2至4之犯罪，減刑如附表編號2至4所示，與
附表編號1不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年1月19日起犯竊盜等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2至4之犯罪，其犯罪時間在
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號1不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    （修正前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
