【裁判字號】    97,聲減,376
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第376號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○  27歲民.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯放火燒毀現供人使用之住宅未遂罪，減為有期徒刑壹
年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年10月5 日犯燒毀現供人使用之住宅
    未遂罪，經本院以92年度交上訴字第188 號（偵查案號：臺
    灣台北地方法院檢察署89年度偵字第19068 號），判處有期
    徒刑3年6月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯為法第條第項第款之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人雖經臺灣臺北地方
    法院檢察署96年8 月29日95年度執字第5683號執行結案發佈
    通緝，按中華民國96年減刑條例係於96年7 月16日施行，受
    刑人係於該條例發佈後受通緝，核無本條例第5 條之適用，
    併予敘明。爰依中華民國96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國   97    年    2     月    15     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
