【裁判字號】    97,抗,208
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第208號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間返還借款事件，對於中華民國97
年 1月11日臺灣臺北地方法院96年度訴字第9950號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命
    令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為
    起訴或聲請調解，民事訴訟法第519條第1項定有明文。次按
    提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一、二節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。若欠缺起訴合法要
    件，復未依裁定期間補正者，法院應以裁定駁回其訴，此觀
    民事訴訟法第249條第1項第6款之規定即明。
二、經查，本件抗告人因與相對人間請求返還借款事件，於民國
    （下同）96年9月21日具狀聲請對相對人發支付命令，惟相
    對人已於法定期間內對支付命令提出異議，依法應以支付命
    令之聲請視為起訴，因抗告人僅繳納支付命令裁判費新臺幣
    （下同）1,000元，經原法院於96年12月11日裁定命抗告人
    於收受裁定後5日內補繳裁判費9,900元，該裁定已於96年12
    月17日送達抗告人，有送達證書附卷可憑 (見原法院卷第30
    頁)。而抗告人迄未補繳裁判費，復有原法院97年1月8日查
    詢表在卷可稽 (見原法院卷第31頁)，揆諸前開說明，抗告
    人於原法院之起訴，顯不合程式要件，原法院因而裁定駁回
    抗告人之訴，於法並無不合。至抗告人於原法院提起之訴訟
    是否有停止訴訟程序之必要，乃抗告人合法起訴後，方由法
    院認定之問題，抗告人執此抗告，指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                    民事第15庭
                        審判長法  官 林恩山
                              法  官 陳雅玲
                              法  官 黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
