【裁判字號】    97,抗,132
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第132號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院中
華民國97年1月9日裁定（96年度聲字第515號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、原審就檢察官聲請定應執行刑裁定甲○○所犯如附表所示各
    罪所處之刑應執行有期徒刑五年二月，固非無見，但查抗告
    意旨指稱原裁定附表編號11所示偽造有價證券罪及附表編號
    8 所示加重竊盜罪均上訴第三審審理中，判決尚未確定等語
    ，則該二罪究有無確定，攸關本件應執行刑之決定，自有予
    以查明之必要，抗告尚非無理由，應由本院予以撤銷，發回
    原法院另行處理。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
