【裁判字號】    96,抗,2019
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2019號
    抗  告  人   兆豐國際商業銀行股份有限公司永和分公司
    法定代理人   乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間給付票款強制執行事件，對於中
華民國96年10月31日台灣台北地方法院96年度執字第48328號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：執行法院對於執行名義之要件，僅有形
    式審查權，不得就執行名義之內容及已否確定等要件為實質
    上審查；故相對人縱使對本件執行名義是否具實質效力有異
    議，應另行提起再審之訴或債務人異議之訴解決。惟原法院
    竟以相對人自始均未在判決書所載地址設籍，且所有文書均
    係寄存警察分局分駐所，未合法送達，判決未確定為由，駁
    回抗告人之強制執行聲請，自有未合，爰提起抗告請求廢棄
    原裁定等語。
二、按強制執行應依執行名義為之，執行法院對於執行名義是否
    有效成立，自應加以審查。未確定之支付命令，不備執行名
    義之要件，其執行名義尚未成立，執行法院不得據以強制執
    行。法院誤認未確定之裁判為確定，而依聲請付與確定證明
    書者，不生該裁判已確定之效力。執行法院就該裁判已否確
    定，仍得予以審查，不受該確定證明書之拘束（最高法院81
    年臺抗字第114號判例意旨參照）。又訴訟文書之送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事訴訟法第
    136條第1項前段定有明文。
三、經查抗告人前向台灣台中地方法院（下稱台中地院）起訴請
    求相對人給付票款，獲勝訴判決確定（案列88年度中簡字第
    2117號），抗告人遂於民國94年間持該確定判決聲請就相對
    人之財產為強制執行，惟因執行無著而經台中地院核發債權
    憑證；抗告人於96年間復持該債權憑證，向原法院聲請就相
    對人之財產為強制執行。然因相對人聲明異議，辯稱從未向
    抗告人借款，亦無金錢往來，上述支票係遭第三人冒名簽發
    ，該支票帳戶亦係遭人冒名開設，且抗告人並未向台中地院
    提出相對人之戶籍謄本，抗告人所陳報之地址亦非相對人之
    住居所，相對人並未收受上述判決等語。嗣經原法院調閱上
    述案卷，查明上述判決及辯論通知書均係以「台中縣太平市
    ○○里○村路28巷13弄1號3樓」為相對人之送達處所，且均
    寄存於台中縣警察局霧峰分局太平分駐所；但相對人於87年
    間之戶籍地址為台北市○○街49號6樓之5，嗣於95年4月17
    日始遷移至高雄市，再於95年7月12日遷移至台北市，從未
    設籍於台中縣，有判決及送達證書、債權憑證、相對人異議
    狀及戶籍謄本等在卷可稽（見原法院卷第5、11、67、87、
    95、100、116、118至124頁）。從而上述判決既未合法送達
    於相對人，其上訴期間尚無從起算，並無確定可言，自不得
    據以強制執行；縱台中地院誤認未合法送達之上述判決已確
    定，而付與抗告人確定證明書，仍不使上述判決具有執行力
    。是依照上述說明，抗告人之聲請，不應准許。原裁定駁回
    抗告人之聲請，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
