【裁判字號】    97,抗,29
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第29號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
96年10月24日臺灣板橋地方法院96年度裁全字第7977號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押，非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之。請求及假扣押之原因應釋明之
    ，民事訴訟法第522條第1項、第523條第1項、第526條第1項
    定有明文。又新修正民事訴訟法第526條第2項，已將「債權
    人雖未為前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所定
    之擔保者，得命為假扣押」之規定，修正為「前項釋明如有
    不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定
    相當之擔保，命供擔保後為假扣押 」，以與同條第1項規定
    「請求及假扣押之原因，應釋明之」相呼應。是請求及假扣
    押之原因，債權人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害
    供法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不
    足，並經債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命供
    擔保後為假扣押（最高法院94年台抗第665號、94年台抗第
    156號裁定參照）。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人負欠其新臺幣33
    萬1,725元，迄未清償，茲聞抗告人有隱匿財產之情事，為
    保全強制執行，乃願供擔保聲請假扣押，固據相對人提出支
    票影本及退票理由單影本，以釋明其請求之原因，惟相對人
    就其主張有日後不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因
    ，並未提出可即時調查之證據以供釋明，復於本院令其陳述
    意見，亦仍未就本件假扣押之原因為任何釋明，依上開說明
    ，法院自不得准予假扣押。原裁定不察，准為假扣押，即有
    未合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰
    由本院廢棄原裁定，並駁回相對人假扣押之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  陳雅玲
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
