【裁判字號】    96,上,888
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第888號
上  訴  人  美旗實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年7月27日
臺灣臺北地方法院95年度訴字第1156號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於5日內補正，上訴人業於民國96年10月4
    日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。又上訴人聲請訴
    訟救助，經本院駁回其聲請，復經最高法院於97年1 月25日
    以97年度台抗字第51號駁回其抗告，上訴人迄至97年2 月14
    日止仍未繳納第二審裁判費，茲已逾限，仍未遵行，其上訴
    自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
