【裁判字號】    97,聲減,344
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑並定應
執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪，減為有期徒刑肆月，並與附表編號1
不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。
二、茲聲請人以其所犯附表編號2之罪，犯罪時間係在中華民國
    96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1不
    應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
