【裁判字號】    97,再抗,3
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度再抗字第3號
聲  請  人  甲○○
                        箱
上列聲請人與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，對
於本院96年度再抗字第35號確定裁定，聲請再審，依民事訴訟法
第77條之17第2項之規定，應徵收裁判費新台幣1,000元。茲依同
法第505條，第444條第1項但書規定，限聲請人於收受本裁定正
本之日起5日內，如數補繳到院；逾期即以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
