【裁判字號】    96,家上,269
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第269號
上  訴  人  乙○○（即謝文章）
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因確認婚姻無效事件，上訴人對於中華民國96年8
月31日臺灣士林地方法院96年度婚字第207號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。上訴有應繳而未繳裁判
    費者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444條第1
    項定有明文。又按送達不能依民事訴訟法第136條及第137條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力，民事訴訟法第138條第1、2項亦有明文。
二、查上訴人提起本件上訴，並聲請訴訟救助，經本院以96年度
    家聲字第21號裁定駁回其訴訟救助之聲請，嗣本院於民國（
    下同）96年12月20日以裁定限期命其於5日內繳納第二審裁
    判費新臺幣4,500元，該裁定業於96年12月31日寄存送達於
    上訴人位於臺北市○○區○○街89巷1號4樓之10住所地（戶
    籍謄本見原法院卷第21頁）之警察機關（即臺北市政府警察
    局大同分局民族路派出所），有送達證書在卷可稽（見本院
    卷第12頁），依上開說明，該裁定自寄存之日起經10日即於
    97年1月10日發生效力，則上訴人至遲應於同年月15日前補
    繳裁判費，惟上訴人迄今仍未補正，亦有本院裁判費或訴狀
    查詢表在卷足憑（見本院卷第13頁），是其上訴自非合法，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  陳雅玲
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
