【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第300號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  王淑琍律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告96年度上訴字第5253號違反毒品危害防制條例
等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認
    為犯嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行者，而有羈押之必要，執行羈
    押。
二、聲請意旨略以：被告收押近一年，事證已明確，並無逃亡、
    亦無串供之虞。再被告之母親及妻兒全家全賴被告照料，今
    遭羈押全家經濟陷於困頓。為此，請求具保停止羈押云云。
三、茲查被告因犯販賣第二級毒品罪、幫助未經許可轉讓改造手
    槍等罪，所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑 5年以上有期徒
    刑之罪，業經原審法院判處有期徒刑28年，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，自有羈押之必要。又本院並非以被告有逃
    亡或有事實足認有逃亡或有勾串共犯或證人之虞執行羈押。
    至其個人家庭等因素，非法定停止羈押之理由。被告之羈押
    原因既尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
