【裁判字號】    97,抗,152
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第152號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等人間強制執行事件，聲明異議，
對於中華民國96年12月21日臺灣臺北地方法院95年度執助字第13
0號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人聲請拍賣伊所有永利營造有限公司（
    下稱永利公司）之出資額（即出資比例30％），而該公司僅
    有資產即門牌號碼台北市○○區○○街108、110號建物一棟
    （不含土地，下稱系爭建物），經鑑定該建物價值新台幣（
    下同）2275萬1927元，則伊出資額以此計算應係682萬5578
    元，而原法院竟以系爭建物尚需再予以折舊為由，僅核定伊
    出資額之拍賣底價為402萬7091元，顯屬過低，爰依法聲明
    異議並求予將原裁定廢棄云云。
二、查，相對人持本院89年度訴字第98號確定判決為執行名義（
    即對抗告人532萬元及自90年6月27日起算法定遲延利息之債
    權），聲請拍賣抗告人對永利公司之出資額即出資比例30％
    （見原法院卷第3頁之聲請強制執行狀、第8頁之股東名簿、
    第29頁之確定證明書）；永利公司目前僅餘資產為系爭建物
    ，該建物固經原法院囑託泛亞不動產出價師事務所估價為22
    75萬1927元（見原法院卷第109頁之不動產鑑定書），惟核
    定受執行標的物最低拍賣價額乃執行法院之職權，此項最低
    價額，僅在限制投標人出價不得少於此數，縱底價核定過低
    ，亦為公平競買之人自由決定願否競相出價承買之問題，要
    非當事人所得任意指摘（強制執行法第80條、最高法院88年
    度台抗字第13號裁定意旨參照）。故原法院除參考上列估價
    外，並以系爭建物（建築完成日係52年11月4日，見原法院
    卷第121至129頁之建物登記謄本）為鋼筋混凝土造之商業用
    房屋，該建物耐用年數為50年（見本院卷第13頁之固定資產
    耐用年數表），宜酌予折舊（見本院卷第14頁之固定資產折
    舊率表）為由，核定以402萬7091元作為抗告人投資永利公
    司出資額之最低拍賣底價，於法並無違誤。從而，抗告意旨
    仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  高鳳仙
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告（強制執行法第30條之1準用民事訴訟法）。如提起再抗告
，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
