【裁判字號】    97,交聲再,4
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度交聲再字第4號
再審聲請人
即受裁定人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交抗字第25、28號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。另法院所為有關科處罰鍰之裁定，本質上因屬行政罰，與
    刑罰不同，裁定確定後，本不得適用刑事訴訟法關於再審之
    規定（參照司法院院字第2870號解釋）。何況，再審程序係
    就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所定之救濟
    方法，故當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得
    作為聲請再審之對象。從而，對於違反道路交通管理處罰條
    例所為之確定裁定，法律復無得為重新審理之規定，自無從
    援引刑事訴訟法規定，作為聲請再審之依據。
二、經查：本件聲請人係因違反道路交通管理處罰條例案件，而
    對於本院96年度交抗字第25、28號確定裁定，聲請再審，然
    揆諸上開說明，對於違反道路交通管理處罰條例之交通確定
    裁定，法律並無得為再審之規定，是聲請人對於確定裁定聲
    請再審，其程序顯於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
