【裁判字號】    97,聲再,38
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第38號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院71年度上訴字第4478號確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。
二、本件再審聲請人固以刑事訴訟法第420條第1項第6款所指發
    現確實之新證據為由，提起本件再審之聲請。然觀諸再審聲
    請人所提之再審書狀，僅附具本院96年度聲再字第495號駁
    回聲請再審之裁定，至於依法應附具之原確定判決繕本及所
    稱之新證據資料，則均附之闕如。揆諸上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，且此程序上之瑕疵無從補正，縱再審聲請
    人併聲請補發判決書類，仍不能認該瑕疵已為治癒。因認，
    本件聲請違背法律上之程式，應予駁回。若再審聲請人對於
    原確定判決有所不服，仍應俟領得補發之判決書類後，再具
    狀向法院提出再審之聲請。再者，本件再審聲請人於聲請書
    狀內併請求補發判決一事，乃屬司法行政事務範疇，再審聲
    請人應依規定向原承辦股別請求，而非係循審判程序予以救
    濟，均併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
