【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第249號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反組織犯罪條例等案件（本院95年度上訴字第38
86號），聲請就其中強制罪部分定其易科罰金之折算標準，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯共同以強暴、脅迫妨害人行使權利罪，所處及減刑之有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○於民國92年間因違
    反組織犯罪條例等案件，經本院就共同指揮犯罪組織，判處
    有期徒刑3年2月；又共同以強暴、脅迫妨害人行使權利，判
    處有期徒刑10月，減為有期徒刑 5月。應執行有期徒刑3年4
    月。嗣因被告就涉犯組織犯罪條例部分提起第三審上訴，刑
    法第 304條強制罪經減刑部分，因不得上訴第三審而先行確
    定，依司法院院字第1356號解釋、刑法第41條及中華民國96
    年罪犯減刑條例第 9條之規定，本件被告所犯之強制罪為最
    重本刑 5年以下有期徒刑之罪，符合易科罰金之要件，原判
    決就此部分並未諭知易科罰金之標準，爰依法聲請諭知易科
    罰金之標準等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。本件被告甲○○犯共同以強暴、脅迫妨
    害人行使權利罪，經本院以95年度上訴字第3886號判決判處
    有期徒刑10月，減為有期徒刑 5月確定在案，有本院95年度
    上訴字第3886號刑事判決在卷可稽。而被告於犯罪時之刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」 又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算 1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算 1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
    為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「 犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」 比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第 1項前段規定，定其折算標準。復經本院審核各有關
    案卷後，並參酌司法院院字第1356號解釋，認本件聲請係屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項前段
    ，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
