【裁判字號】    96,聲,1870
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度聲字第1870號
抗 告 人即
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院九十六年度聲字
第一八七○號，中華民國九十六年八月十日裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，此觀刑事訴訟法第四百零五條之規定自明。本件
    受刑人所犯傷害罪案件，係屬前開條文規定不得提起第三審
    抗告之案件。依首開說明，既經本院裁定，自不得抗告於第
    三審法院，抗告人提起抗告，顯為法所不許，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
