【裁判字號】    96,抗,1902
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1902號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間返還提存物事件，對於中華民國
96年9月28日台灣桃園地方法院96年度聲字第1136號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：抗告人並未收受原法院於民國96年7月
    31日所為准許相對人領回提存物之民事裁定（96年度聲字第
    1136號），該裁定送達證書之簽收人是否為抗告人之同居人
    或受僱人，尚有疑慮，是抗告人提起抗告，並未逾期。惟原
    法院竟以抗告逾期為由，駁回抗告人之抗告，自有未合，爰
    提起抗告請求廢棄原裁定，並駁回相對人之返還提存物聲請
    等語。
二、按提起抗告，除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；而送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受
    送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
    ，民事訴訟法第487條第1項、第137條第1項分別定有明文。
三、經查相對人與抗告人間請求損害賠償事件，經原法院88年度
    訴字第48號判決抗告人部分勝訴，並酌定相當擔保金額分別
    准為假執行或免為假執行之宣告，抗告人乃以新台幣（下同
    ）80萬元提供擔保後（原法院88年度存字第2920號提存事件
    ），聲請免為假執行獲准；嗣本案訴訟業經本院88年度上易
    字第240號判決抗告人部分勝訴，復經最高法院91年度台上
    字第1723號裁定駁回相對人之上訴確定，相對人並定期催告
    抗告人行使權利，有判決、裁定、提存書、存證信函及回執
    影本在卷可稽（原法院卷第4至23頁）。惟因抗告人未遵期
    行使權利，相對人乃聲請返還提存物，並經原法院以96年度
    聲字第1136號裁定准許，該裁定復於96年8月10日經郵政機
    關送達至抗告人戶籍住所，因未獲會晤抗告人，遂由抗告人
    之受僱人即壢新醫院警衛陳松錦簽收，已生合法送達之效力
    ，有抗告人之戶籍謄本、送達證書在卷可按（見原法院卷第
    31、36頁）。從而於加計在途期間１日後，抗告人應於96年
    8 月21日前提起抗告，且該日又非星期例假日，無得順延；
    但抗告人於96年8月22日始提起本件抗告，已逾10日不變期
    間，有抗告狀收狀章日期在卷可稽（見原法院卷第38頁）。
    是依上開說明，原裁定駁回抗告人之抗告，並無不合。抗告
    人雖辯稱送達證書之簽收人是否為抗告人之同居人或受僱人
    有疑慮云云，惟依上述送達證書所示，其上有「壢新醫院警
    衛收發（信函）專用章」印文，復有橡皮戳章「警衛代」印
    文，並經陳松錦親筆簽收，且壢新醫院為抗告人所經營，抗
    告人為該醫院院長，有上開判決在卷可稽（見原法院卷第4
    頁反面、第5頁）。抗告人之住址桃園縣平鎮市○○路77號
    即為該醫院所在，則該醫院警衛陳松錦應屬抗告人之受僱人
    。抗告人未舉反證證明陳松錦並非其受僱人，僅泛言陳松錦
    是否為其受僱人，尚有疑慮云云，並無足採，從而應認系爭
    裁定確已合法送達抗告人。是抗告意旨指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為無理由，應予駁回抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  周美月
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
