【裁判字號】    97,交上易,49
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交上易字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    3樓
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣士林地方法院中華民國96
年12月25日第一審判決 (96年度交易字第843號)，提起上訴，經
核其上訴狀僅記載已有悔意，請求從輕量刑云云，核非已敘述具
體合法之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即97年2 月
7日（適為春節假期），應以97年2月12日前補正上訴理由書，爰
依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，
如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
