【裁判字號】    97,聲,431
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第431號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
上列聲請人因竊盜等案件，聲請定易科罰金之折算標準，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人犯竊盜等案件，分別經鈞院96年度上
    易字第2850號判決「甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，
    減為有期徒刑陸月；又偽造署押，足以生損害於他人，累犯
    ，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒
    月確定，但因聲請人家中父、母，患有病情要照顧，懇請法
    院准予易科罰金等語。
二、查本件聲請人因犯竊盜等數罪，經本院以96年度上易字第28
    50號就竊盜部分判處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；就
    偽造署押部分判處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。並定
    應執行有期徒刑柒月確定，有本院96年度上易字第2850號刑
    事判決在卷可稽。
三、按本件聲請人犯罪時之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1千元、2千元、3千元折算1日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，是依刑法第41條第2
    項規定之反面解釋，即於數罪併罰不論其所犯之數罪所處之
    刑是否均符合於刑法第41條第1 項易科罰金之規定，苟其應
    執行之刑已逾6 月者，即不得准予易科罰金，此觀諸刑法94
    年02月02日該條文之修法理由「三、90年1 月10日公布修正
    之第2項，係為配合司法院大法官釋字第366號解釋，而增訂
    之規定。按學理上雖有「法定刑」、「處斷刑」、「宣告刑
    」、「執行刑」等區別，惟第一項所謂受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之「宣告」，基於易科罰金應否採行，專屬刑罰之
    執行技術問題，應指最終應執行之刑之宣告而言，而非指學
    理所謂「宣告刑」。數罪併罰之各罪，雖均得合於第1 項之
    要件，惟因其最終應執行之刑之宣告，已逾6 個月者，其所
    應執行之自由刑，既非短期自由刑，自無採用易科罰金之轉
    向處分之理由。例如，行為人所犯10罪，各宣告有期徒刑五
    個月，數罪併罰合併宣告應執行之刑為4 年，其所應執行之
    刑，既非短期自由刑，如仍許其易科罰金，實已扭曲易科罰
    金制度之精神。爰刪除本項之規定，以符易科罰金制度之本
    旨。」亦有明示。是本件聲請人所犯前開數罪，經合併定執
    行刑之結果，已逾有期徒刑6 月，依前述之規定，自不得為
    易科罰金之諭知。次按「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載」，有司法院大法官會議釋字第144 號解釋可憑，是
    類推適用前開大法官會議解釋之結果，數罪併罰中之各罪所
    處之有期徒刑，依法雖得諭知易科罰金之折算標準，但判決
    定執行刑之結果已不得易科罰金，故各罪毋庸諭知易科罰金
    。（臺灣高等法院暨所屬法院66年度法律座談會決議）是聲
    請人所犯前開2罪，經併合定執行刑之結果已逾有期徒刑6月
    ，依法已不得易科罰金，且前開2 罪及所定執行刑部分均已
    確定在案，本院實無於聲請人所犯前開2 罪再分別諭知易科
    罰金之折算標準之必要，綜此，聲請人本件聲請定易科罰金
    之折算標準，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
