【裁判字號】    97,交抗,160
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第160號
抗  告  人
即受處分人  浯洲雜誌有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國96年12月31日裁定（96年度交聲字第1360號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人於原審聲明異議，原審予以駁回，其
    理由詳如附件（原審裁定書）所示。
二、抗告意旨略謂系爭車輛2A-3462號行照被富泰當鋪扣留云云
    ，但經原審函台灣板橋地方法院檢察署調取移送書及筆錄均
    僅記載典當車輛為3709-EF號，並有典當存根影本壹紙可憑
    ，與本件系爭車輛無關，抗告據此指摘原裁定不當，自無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
