【裁判字號】    97,抗,225
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第225號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
97年1月16日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第385號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢之請求，欲保全強制執行
    者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟法第
    526條第1項及第2項規定，對於請求及假扣押之原因均應釋
    明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。所謂假扣
    押之原因，依同法第523條規定，係指日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，例如債務
    人浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益之處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產，是債
    權人就假扣押之原因有釋明之義務，即須提出可使法院信其
    主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供
    擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押。債權人不得未為任何釋明，而全以擔保代其釋
    明之責，且如釋明不足無法由債權人供擔保以補足之，法院
    仍應駁回債權人之聲請，非一經債權人陳明願供擔保，即當
    然准為假扣押。
二、經查，抗告人聲請本件假扣押，業據提出本票影本1紙釋明
    請求之原因，惟就相對人有何日後不能強制執行或甚難執行
    之虞之假扣押原因，則僅泛稱相對人積欠其新臺幣52萬9,00
    0元達2年之久，屢經催討，均置之不理，且相對人僅剩之財
    產，即坐落臺北市○○區○○段四小段52地號土地暨其上19
    號建物已遭第三人中華商業銀行股份有限公司假扣押在案，
    為保全抗告人之上開債權，實有必要對相對人為假扣押，否
    則日後顯有不能執行或甚難執行之虞云云，惟抗告人仍未提
    出任何可為即時調查之證據，以為釋明，尚難認抗告人已就
    假扣押之原因盡其釋明之責，是抗告人之聲請不符合假扣押
    之要件，抗告人雖陳明願供擔保以代釋明，然依首開說明，
    自屬不應准許。原法院據以裁定駁回抗告人之聲請，核無違
    誤，抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  陳雅玲
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
