【裁判字號】    96,上訴,3041
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第3041號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  喬國偉律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣桃園
地方法院96年度訴字第433號，中華民國96年6月7 日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第16297 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知具有殺傷力之改造手槍及子彈均係槍砲彈藥刀械
    管制條例列管之槍、彈，未經許可不得擅自持有，竟先於民
    國（下同）九十五年四月間某日，在位於桃園縣中壢市○○
    路○段之「康貝特公司」圍牆旁，發現不詳人士所棄置之男
    用手提包內，置放有具有殺傷力之改造手槍一枝（槍枝管制
    編號：0000000000）與制式子彈五顆，即將該手
    提包連同手槍、子彈拾起帶回其位在桃園縣龍潭鄉○○路四
    十五號四樓五室之租屋處，未經許可無故持有之。迄於九十
    五年七月九日凌晨攜帶上開手槍、子彈外出，於同日凌晨一
    時三十分許，為警在桃園縣中壢市○○○路與實踐路口前臨
    檢查獲，並扣得上開改造手槍一枝及制式子彈五顆，而查獲
    上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（指第一
    百五十九條之一至一百五十九條之四）之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意。」刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。本件認定事實所引用證人管秀堂於偵查中結證之證述及搜
    索、扣押筆錄、槍彈鑑定書等證據資料，被告之辯護人於本
    院審理中已表示就各該證據之證據能力不予爭執（見本院卷
    第二十九頁反面），且亦未於言詞辯論終結前聲明異議或有
    所爭執，經本院審酌各該證據作成時之情況，亦認為適當，
    並無違法取證或證明力明顯過低之情形，依上開規定及說明
    ，自均得為證據。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據上訴人即被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查
    、原審審理時坦承不諱（見偵查卷第九至十三頁、三十六頁
    原審卷第十七至十八頁、三十頁），復於本院審理中供承其
    自九十五年四月間拾得槍枝並持有之事實（見本院卷第四十
    九頁），核與證人即管秀堂於偵查中結證所述查獲經過之情
    節相符（見偵查卷第五十二頁），復有桃園縣政府警察局中
    壢分局搜索、扣押筆錄一份在卷可資佐證（見偵查卷第二十
    至二十二頁）。而扣案槍、彈經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果認：(一)送鑑點三八口徑轉輪手槍一枝（槍枝管制編
    號：0000000000），研判係仿美國ＳＭＩＴＨ＆
    ＷＥＳＳＯＮ廠製口徑零點三八吋制式轉輪手槍製造之仿造
    槍，機械性能良好，可擊發同口徑子彈，認具殺傷力；(二)送
    鑑制式點三八子彈五顆（其中四顆經鑑驗試射），認均係口
    徑零點三八吋之制式子彈，均具殺傷力等情，此有該局九十
    五年九月一日刑鑑字第○九五○一○五五四八號槍彈鑑定書
    一份在卷可稽（見偵查卷第六十一至六十六頁），足見被告
    前揭自白與事實相符，堪以採信。至辯護人雖以刑事警察局
    前揭槍彈鑑定書之鑑驗結果並未記載殺傷力之相關數據，而
    請求再就扣案槍械提供相關數據或再為鑑定云云，然該扣案
    槍、彈，既經鑑驗機關試射結果，認機械性能良好而具有殺
    傷力，被告持有具殺傷力槍彈之犯行，已堪認定，則該槍枝
    縱無鑑驗相關數據，然對被告前開犯行，並無影嚮，是辯護
    人前開聲請核無再鑑定之必要；另辯護人聲請傳訊桃園縣政
    府警察局中壢分局自強派出所於九十五年七月九日一時三十
    分實施交通稽查之警員到院說明，欲證明被告符合自首要件
    ，然被告並不符自首要件（詳如后述），此部分之聲請，亦
    無再為調查之必要，併此敘明。本件事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論罪科刑。
二、按持有槍枝罪，其持有之繼續為行為之繼續，而非狀態之繼
    續，亦即一經意圖犯罪而持有槍枝，該罪雖告成立，但其完
    結，須繼續至持有行為終了之時為止（參照最高法院著有七
    十九年臺非字第二六四號判決）。次按繼續犯之犯罪行為繼
    續實施之中，期間法律縱有變更，但其行為既繼續實施至新
    法施行以後，自無行為後法律變更之可言（最高法院二十八
    年上字第七三三號判例意旨參照）。查本件被告於九十五年
    四月間某日起即持有扣案具殺傷力之改造手槍，核其持有行
    為之本質，係屬繼續犯，其持有行為繼續至九十五年七月九
    日為警查獲之時始告終止。雖於被告持有上開具殺傷力之改
    造手槍行為繼續之期間內，刑法於九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日起施行。惟上開法律之修正施行
    既在被告行為完成前，被告自應適用行為完成時之法律，不
    生新舊法比較之問題，核先敘明。
三、按槍砲彈藥刀械管制條例第四條所稱之槍砲、彈藥，依同條
    例第五條之規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。故核被告
    甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，及同條例
    第十二條第四項未經許可持有子彈罪。被告同時持有制式子
    彈五顆，僅侵害同一法益，屬單純一罪，又被告同一持有改
    造手槍、子彈之行為，同時觸犯二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重之未經許可持有可發射子
    彈具殺傷力之改造手槍罪處斷。公訴人認被告所犯上開二罪
    名，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，容有誤會，併予
    敘明。
四、原審以被告犯行事證明確，適用槍砲彈藥刀械管制條例第八
    條第四項、第十二條第四項，刑法第五十五條之規定，並審
    酌被告值此槍枝氾濫之際，非法持有具有殺傷力之改造手槍
    及子彈，所為對社會治安造成危險，惟尚未有其他實害行為
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量
    處有期徒刑三年二月，併科罰金新台幣五萬元，並就罰金部
    分諭知易服勞役之折算標準。復就扣案之改造手槍一枝、口
    徑零點三八吋之制式子彈一顆，係屬違禁物，依刑法第三十
    八條第一項第一款之規定宣告沒收，且敘明扣案之另四顆口
    同款式子彈已於送鑑定時經試射用罄，而不予宣告沒收之理
    由。經核其認事用法，量刑允適，並無違誤。
五、被告上訴意旨略以：伊不承認槍枝為伊所有，伊撿到槍後並
    未動用，伊正要拿去丟掉，且伊係主動將涉案槍械交由實施
    交通稽查勤務之員警，並說明持有槍械之始末，其行為合於
    刑法自首要件，請求輕判並諭知緩刑云云。然查，被告於本
    院審理中已自承伊自九十五年四月間即拾得扣案槍械（見本
    院卷第四十九頁），而迄至九十五年七月九日經警查獲期間
    ，扣案槍枝確係在被告持有支配之下，被告雖否認槍枝為伊
    所有，仍無解其非法持有槍枝之犯行，且被告於偵查中已自
    承「（臨檢時主動將東西拿出或是被警察搜出？）因放在座
    椅前踏板，一眼即可看到，故被警察搜出」等語（見偵查卷
    第五十二頁），復於本院審理中再稱扣案槍械係在路上遭警
    臨檢時被查到等語（見本院卷第四十九頁），足見扣案槍械
    顯係遭警查獲，並非被告主動供出而有自首之情，是被告上
    訴意旨所辯其係向執勤員警自首主動供述犯行云云，尚非可
    採。本件被告上訴意旨，片面自陳符合自首，指摘原審判決
    不當，要無理由，應予駁回。
六、公訴意旨另以：被告於前揭時、地拾獲具有殺傷力改造手槍
    一枝、具有殺傷力之制式子彈五顆等物，並將之據為己有，
    除涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四
    項之罪嫌外，同時涉犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪嫌
    云云。按「刑法第三百三十七條所謂離本人所持有之物，係
    指物之離其持有，非出於本人之意思者而言。如本人因事故
    ，將其物暫留置於某處而他往，或託請他人代為照管，則與
    該條規定之意義不符。」（最高法院五十年台上字第二○三
    一號判列要旨可資參照）。經審閱卷內資料，並無任何關於
    上開被拾獲之槍、彈係何人所有之證據，是上開槍、彈是否
    非出於本人之意思而離本人所持有？抑或權利人遺失之物？
    抑係所有人丟棄之物？均因所有人不明致無從查悉，根據「
    罪證有疑，利於被告」之證據法則，應從有利被告認定上開
    槍、彈係所有人丟棄之物，準此，依卷內之證據資料尚無從
    認定被告上開拾獲本件槍、彈行為，已構成刑法第三百七十
    七條之犯罪，惟公訴人認此部分行為與前揭未經許可持有具
    有殺傷力改造手槍及制式子彈行為有牽連犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                  刑事第十庭   審判長法   官 楊炳禎
                                     法   官 陳博志
                                     法   官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
