【裁判字號】    97,聲減,355
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第355號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公職人員選舉罷免法之罪，減為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，褫奪公權壹年
陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年11月3 日犯公職人員選舉罷免
    法之罪，經臺灣高等地方法院以95年度重選上更（四）字第
    1號判處有期徒刑10月，褫奪公權3年，復由最高法院於97年
    1月22日以97年度台上字第201號判決上訴駁回並確定在案。
    茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    為公職人員選舉罷免法第90條之1第1項之罪，且宣告刑未逾
    有期徒刑1 年6 月，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、受刑人（即原確定判決被告）行為後，95年7月1日公佈修正
    刑法第41條第1 項前段「易科罰金折算標準」即「以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，而受刑
    人行為時所適用之民國90年1月10日修正刑法第41條第1項前
    段「以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」 之規定，其
    易科罰金折算標準係依95年7月1日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，就其原定數額提高為100倍折算1日，即以銀元
    100元至300元折算1 日，再折算為新臺幣300元至900元折算
    為1日」，經新舊法比較結果，以適用90年1月10日修正刑法
    第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規
    定，較有利於受刑人。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
