【裁判字號】    97,聲減,375
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第375號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  乙○○環境清潔有限公司
    代  表  人  甲○○即陳昭.
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第14
9號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○環境清潔有限公司犯未依廢棄物清理法第41條第1項規定
領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物貯存、清除、處理
罪，所處罰金新台幣參拾萬元，減為罰金新台幣壹拾伍萬元。
    理  由
一、查受刑人乙○○環境清潔有限公司因於民國91年4月2日起至
    91年9月24日止犯未依規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理罪，經臺灣士林地方法院以
    91年度訴字第672號判處罰金新臺幣參拾萬元（偵查案號：
    臺灣士林地方法院檢察署91年度偵字第9910號），經本院以
    93年度上訴字第1726號、最高法院以96年度台上字第4281號
    駁回上訴，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  曾德水
                                        法  官  談  虎
                                        法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
