【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第38號
聲  請  人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○等人間返還不當得利事件 (本院96年度
上易字第32號)，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、查本件聲請人聲請受命法官迴避，並未具體指證受命法官與
    當事人之一造有何密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑受命法官為本件審理有何不公平情事，且未提出能即
    時調查之證據以釋明之，僅以受命法官曾辦理聲請人與訴外
    人許秀鳳之同類案件，即主觀臆測將影響本件之判決結果，
    揆諸前說明，其聲請法官迴避，不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
