【裁判字號】    97,毒抗,55
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第55號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服台灣新竹地方法院96
年度毒聲字第437號，民國96年12月31日裁定（聲請案號：臺灣
新竹地方法院檢察署96年度毒偵字第1786號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：本件抗告人即被告甲○○分別於民國96年10月
    25日下午5時30分為警採尿前回溯26小時及96小時內之某時
    點，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命各1次等情，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司出具之濫用藥物檢驗報告可參，堪認被告有施用毒品犯行
    。被告雖否認施用毒品，辯稱：沒有施用毒品習慣云云。然
    被告前開所採尿液，係經台灣尖端先進醫藥股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法進行複驗，已足排除毒品偽陽性反應之干
    擾，因認被告上開所辯，不足採信。爰准檢察官之所請，依
    毒品危害防制條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3
    條第1項規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、被告抗告意旨略以：被告於96年1月24日起，即持續在新竹
    行政院衛生署新竹醫院接受毒品戒斷治療，迄今已戒毒成功
    ，懇請併考量被告尚需工作養家，若令入勒戒，家人生活將
    頓失所依，為此爰依法提起抗告云云。
三、經查：被告於上開時、地為警採尿送驗結果，確呈毒品鴉片
    類及甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司出具之濫用藥物檢驗報告可參，衡以該公司係以酵
    素免疫分析法初驗、氣相層析質譜儀法進行複驗結果，已足
    以排除毒品偽陽性之干擾諸節，業據原裁定論述綦詳，堪認
    被告確有上開施毒犯行。被告雖以其已無毒癮是起抗告，然
    其對於何以尿液呈毒品陽性反應一節，則未見提及，要難據
    此否認被告上開施用毒品行為。至於家中經濟是否賴被告維
    持，亦非停止執行觀察勒戒之依據。綜上，因認原裁定將被
    告送勒戒處所觀察、勒戒，核屬有據，本件抗告為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
