【裁判字號】    96,聲,385
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲字第385號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等間聲請訴訟救助事件，抗告人對於
中華民國96年12月26日本院96年度聲字第 385號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18規定徵收裁判
    費新臺幣（下同） 1,000元，此為必須具備之程式。又當事
    人提起抗告，未依法繳納裁判費，經法院裁定限期命其補繳
    者，當事人倘不依限補正，法院自得以其抗告為不合法裁定
    駁回之，此觀民事訴訟法第495條之1 第1項準用第442條第2
    項規定自明。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費 1,000元，經本
    院以裁定限期命其於5日內補正，抗告人業於民國97年1月25
    日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按（見本院卷15頁）
    ，茲已逾限，仍未遵行（見本院卷16頁），其抗告自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第六庭
                      審判長 法  官 林鄉誠
                             法  官 許紋華
                             法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                             書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
