【裁判字號】    97,聲,433
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第433 號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請受刑人
假釋中付保護管束（97年度執聲付字第114 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣基隆地方法院以91年度訴字第219 號判決判處有
    期徒刑8 月確定，嗣又因竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院
    以96年度聲減字第194 號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒
    刑2 年2 月確定；於民國（下同）95年1 月26日送監執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於97年2 月5 日核准假釋，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年2 月5 日法矯司字第0970905283
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
