【裁判字號】    97,聲再,53
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第53號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院96年度上易字第2645號，中
華民國97年1月11日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地方
法院96年度易字第106號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
95年度偵字第22955號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原確定判決就有利於被告之重要證據，
    捨棄不採，且未說明不予採納之具體理由，僅徒以告訴人及
    證人何雲坊等之證詞，遽為被告有罪之不利論斷，乃就足以
    影響於判決之重要證據漏未審酌之違誤，爰依刑事訴訟法第
    421條、第424條、第426條、第429條規定，聲請再審云云（
    餘詳聲請再審狀所載）。
二、按刑事訴訟法第421條所謂第二審確定之有罪判決，如就足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌，係指已存在之重要證據
    ，原確定判決漏未審酌，足生影響判決結果而言。至於證據
    之取捨與否，是否確實足以動搖原確定判決，則屬事實之認
    定問題。經查原確定判決之證據，計有被告甲○○、乙○○
    供述、證人何金村、何恆彥、何雲坊、何儀龍、黃金龍證述
    ，告訴人與被告87年8月1日簽立之協議書、乙○○簽發之本
    票二紙、房屋建物登記簿謄本、台北縣中和地政事務所民眾
    閱覽異動索引、台北縣中和地政事務所95年8月16日北縣中
    地資字第0950010925號函、何雲坊67年9月10日簽發之覺書
    、乙○○87年8月1日簽立之切結書暨承諾書、乙○○與賴威
    呈之不動產買賣契約書等（詳原確定判決理由乙、壹、證據
    清單所載）。原判決並就認定事實之理由詳加論述（詳原確
    定判決理由貳、認定之理由所述）。
三、本件再審聲請人甲○○、乙○○聲請再審雖提出原判決之繕
    本，然未提出何種重要證據，有漏未審酌之情事，僅指摘原
    判決採證不當，自不符上開條文規定再審之事由，核其聲請
    再審並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡  永  昌
                                      法  官 陳  榮  和
                                      法  官 施  俊  堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 游  桂  
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
