【裁判字號】    96,重上,446
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第446號
上  訴  人  己○○
            壬○○○
                          7號1樓
            天○○○(即林英妹)
            宇○○
            庚○○
            宙○○
            丙○○
            戊○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            辛○○
            亥○○○
            寅○○
            未○○
            乙○○
            丁  ○
            甲○○
            申○○
            丑○○
            癸○○
            玄○○
            地○○
            戌○○
            子○○
            卯○○
被  上訴人  網安科技股份有限公司
法定代理人  酉○○
一、上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人不服中華民國
    97年1月8日本院所為判決，提起第三審上訴，核其訴訟標的
    金額如附表所示，依民事訴訟法第77條之16規定，應徵第三
    審裁判費如附表所示，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受
    本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴
    。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，
    本件上訴人對本院所為96年度重上字第446號判決提起第三
    審上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人，茲命上訴人於收受本裁定正本5日內補正，上訴人如
    未依限補正，即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
