【裁判字號】    97,抗,196
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第196號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間債務人
異議之訴事件，對於中華民國96年11月30日臺灣臺北地方法院96
年度訴字第7715號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一、二節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。若欠缺起訴合法
    要件，復未依裁定期間補正者，法院應以裁定駁回其訴，此
    觀民事訴訟法第249條第1項第6款之規定即明。
二、經查，本件抗告人於原法院對相對人提起債務人異議之訴之
    訴訟，未據繳納第一審裁判費新臺幣（下同）40,402元，經
    原法院於民國（下同）96年9月11日裁定命其於裁定送達後5
    日內繳納上開數額裁判費，該裁定業於同年9月13日送達於
    抗告人，有卷附送達證書可憑 (見原法院卷第15頁)，抗告
    人嗣雖聲請訴訟救助，惟經原法院於96年10月4日以96年度
    救字第166號裁定駁回，抗告人不服提起抗告，再經本院於
    96年11月8日以96年度抗字第1825號裁定駁回其抗告而確定
    在案，亦有訴訟救助卷宗可憑。而抗告人於上開訴訟救助聲
    請確定後，迄未補繳裁判費，揆諸前開說明，抗告人於原法
    院之起訴，顯不合程式要件，原法院因而裁定駁回抗告人之
    訴，於法並無不合。從而，抗告人仍執兩造間債權債務之實
    體爭執置辯，指摘原裁定不當，求予廢棄，自為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                    民事第15庭
                        審判長法  官 林恩山
                              法  官 陳雅玲
                              法  官 黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
