【裁判字號】    97,聲減,146
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第146號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國97年1
月31日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文罰金易服勞役部分應更正為「併科罰金新臺幣貳萬伍
仟元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定主文部分「併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易
    服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」係為誤寫，應更正為「
    併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
