【裁判字號】    96,重上更(一),90
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              96年度重上更(一)字第90號
    上  訴  人      丁○○
                    乙○○
                    戊○○
    共      同
    訴訟代理人      蔡明熙律師
上列當事人與遠東建築經理股份有限公司、己○○、甲○○、丙
○○間因損害賠償等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上
訴，核其訴訟標的金額分別如下：
一、上訴人戊○○、乙○○部分：新台幣（下同）捌佰肆拾伍萬
    伍仟玖佰肆拾陸元，應徵第三審裁判費壹拾貳萬柒仟壹佰參
    拾壹元。
二、上訴人戊○○、丁○○部分：貳仟零壹拾萬貳仟肆佰壹拾捌
    元，應徵第三審裁判費貳拾捌萬參仟肆佰伍拾貳元。
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本柒日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
