【裁判字號】    97,聲再,52
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人，對於本院96年上易字第2776號賭博案確定判決，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)鈞院認定聲請人犯罪之動機乃係其經營之
    投注站營業虧損，惟鈞院並未就營業虧損之事實舉證證明，
    且亦未傳喚證人劉柏毅證明共同被告黃淑芳是否為聲請人所
    僱用，而遽予認定其係聲請人所僱用。(二)黃淑芳於原審已供
    承彩券行由甲○○兒子劉伯毅經營，劉伯毅付我薪水，本件
    是我瞞著甲○○、劉伯毅做簽賭的事，鈞院捨黃淑芳於偵訊
    及第一審時有利於聲請人之供述不採，據以認定聲請人與黃
    淑芳有犯意聯絡。故系爭確定判決有刑事訴訟法第421條就
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌之再審情事，聲請再審
    云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。所謂漏未審酌乃指第二審判決前已發現而提出之
    證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其
    捨棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂重要證據，必須該證
    據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定
    之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足
    生影響於原判決之重要證據。
三、經查：原確定判決依據共同被告黃淑芳於警詢及偵訊之供述
    認定聲請人甲○○係本案之共犯，並認定黃淑芳於原審所述
    ，本件犯行為其個人所為，乃係事後迴護甲○○之說詞，無
    足採信，於理由中詳予載明，聲請人所述其無虧損云云，並
    不影響其聚眾賭博之犯行，至於其餘所陳各節，乃係就原確
    定判決之採證認事之職權行使，再為爭執，核與刑事訴訟法
    第421條規定並不相符，其再審之聲請為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
