【裁判字號】    96,聲,415
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲字第415號
聲  請  人  舞月國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第四五二號提存事件
所提存之擔保金新臺幣拾陸萬壹仟陸佰陸拾柒元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，經本院
    94年度抗字第2839號民事裁定命聲請人提供擔保金後准予假
    處分，聲請人即提存新臺幣（下同） 36萬1,667元並聲請假
    處分執行，茲因聲請人已撤回假處分強制執行，並聲請撤銷
    假處分裁定，且已向法院聲請通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，而相對人
    於期限內並未提出任何請求，爰依法聲請返還上開擔保金等
    語。
三、經查，本件返還提存物事件，聲請人業已聲請撤銷假處分裁
    定、撤回假處分執行，並向本院聲請通知相對人於21日內行
    使權利，而相對人迄未行使權利等情，有臺灣臺北地方法院
    (下稱臺北地院)95 年度存字第452號提存書、本院94年度抗
    字第2839號假處分裁定、本院96年度聲字第364號撤銷假處
    分裁定、撤回假處分聲請狀、臺北地院民國 (下同)96 年11
    月21日北院隆95執全戊字第321號撤銷執行命令通知、本院
    96年12月21日院信民黃96年度聲字第415號函、台北地院97
    年1月31日北院隆民信94年度訴字第7455號函、本院公務電
    話查詢紀錄、臺北地院95年度存字第452號提存卷可證 ( 見
    本院卷第3頁、第6至10頁、第12頁、第21頁至25頁、第36頁
    至第37頁、第42頁至第45頁、臺北地院96年度聲字第3365號
    卷第10至12頁)，揆諸前開說明，聲請人聲請返還其於臺北
    地院95年度存字第452號提存事件所提存之擔保金36萬1,667
    元，核無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官   林恩山
                              法  官   黃國忠
                              法  官   陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官   劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
