【裁判字號】    97,鑑,11103
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11103號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係內政部入出國及移民署科員，於任職臺
    北市政府警察局中山分局戶口組警員期間，負責在臺外僑之
    管理及清查非法在臺拘留外國人，常至位於臺北市中山區○
    ○○路 ○段51號「聖多福教堂」查緝非法外籍勞工，因而結
    識菲律賓籍勞工Emily Bermudo Evangelista (下稱Emily，
    原受僱葛約翰，在臺北市士林區○○○路○段81巷28弄12號7
    樓任職，於93年8月9日自該處逃逸)。詎被付懲戒人乘Emily
    需款孔急，而無從覓得其他貸款管道之際，於93年8月8日及
    同年月15日，共貸予 Emily新臺幣12萬元，並簽立由被付懲
    戒人之弟為名義上借款人之貸款合約 2份，在「聖多福教堂
    」交款；嗣被付懲戒人復基於前開犯意，與具有犯意聯絡之
    Emily，自93年8月15日至同年9月15日止，乘Pamela Viterb
    o Coro及姓名不詳之 Rosamarie（年籍不詳，原係菲律賓籍
    來臺勞工，現已離臺）等人急迫、無經驗、由被付懲戒人出
    資，交由 Emily交付現金予Pamela Viterbo Coro、Rosamar
    ie等人，並以被付懲戒人之弟李世傑名義簽立貸款契約，收
    取月息百分之5利息，以此獲取顯不相當之利益。
二、復據臺灣高等法院96年4月4日96年度上訴字第 390號刑事判
    決貳、實體方面：三、所載略以：「訊據被告甲○○固不否
    認因查緝非法外勞而結識被告 Emily並先後借款24萬元予被
    告 Emily等情，惟矢口否認有何重利犯行，辯稱：伊於交款
    時預扣5%利息，約定 3個月還款，並非重利，…。本件係約
    定借貸1個月，利息依法定利率即百分之5，與地下錢莊之利
    率動輒月息2、3分相較，相去甚遠，…被告與 Emily是否共
    同放貸，亦乏積極證據足資佐證，且月息百分之 5是否與原
    本顯不相當，亦有疑問，公訴人之舉證，不能使本院達於被
    告有罪之確信，自難逕以刑法重利罪相繩。」
三、按公務員服務法第 5條規定：「公務員應誠實清廉，謹慎勤
    勉，…」第 6條規定：「公務員不得假借權力，以圖本身或
    他人之利益，…」本案據臺北市政府警察局表示，被付懲戒
    人藉職務之便，多次與外勞私相借貸，並預扣利息等情，係
    屬不爭之事實，核有違反上開規定，經該署考績委員會96年
    第17次會議決議：移送公務員懲戒委員會審議。
四、上揭被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款規定之
    違法情事，爰依公務員懲戒法第19條之規定，移請審議。
五、證據（均影本在卷）：
  證一：內政部入出國及移民署考績委員會96年第17次會議紀錄
        。
  證二：臺北市政府警察局96年5月1日北市警人字第0963192510
        0號函及相關資料。
被付懲戒人申辯意旨略謂：
一、申辯人因內政部認為違法失職案，移送審議案，提出申辯。
二、內政部移送意旨略以：「被付懲戒人於任職臺北市政府警察
    局中山分局戶口組警員期間，涉常業重利罪嫌，刑事重利罪
    部分業經臺灣高等法院96年4月4日96年度上訴字第 390號刑
    事判決無罪確定，惟行政部分，認其有藉職務上之便，多次
    與外勞私相借貸，並預扣利息等情，涉有違失」云云。
三、惟查，申辯人於上開刑事案件，並無刑事責任，亦無行政處
    理程序上之疏失，且移民署移送申辯人之程序及移送意旨皆
    有所不當，於法顯有不合：
  (一)移民署所召開之考績會96年第17次會議決議，並未使申辯
      人有陳述及申辯之機會，不符正當法律程序：
      1.按「行政機關作成限制或剝奪人民自由或權利之行政處
        分前，除已依第93條規定，通知處分相對人陳述意見，
        或決定舉行聽證者外，應給予處分相對人陳述意見之機
        會。」行政程序法第102條定有明文。
      2.次按「中央或地方機關依公務人員考績法或相關法規之
        規定對公務人員所為免職之懲處處分，為限制人民服公
        職之權利，實質上屬於懲戒處分，其構成要件應由法律
        定之，方符憲法第23條之意旨」「又懲處處分之構成要
        件，法律以抽象概念表示者，其意義須非難以理解，且
        為一般受規範者所得預見，並可經由司法審查加以確認
        ，方符法律明確性原則。對於公務人員之免職處分既係
        限制憲法保障人民服公職之權利，自應踐行正當法律程
        序，諸如作成處分前應經機關內部組成立場公正之委員
        會決議，處分前並應給予受處分人陳述及申辯之機會，
        處分書應附記理由，並表明救濟方法、期間及受理機關
        等等，設立相關機關制度予以保障。」大法官會議解釋
        第491號解釋文可資參照（申證一）。
      3.據上，行政機關作出對人民服公職權利重大限制之處分
        ，須經正常法律程序，即處分前應給予申辯人陳述意見
        及申辯之機會，惟移民署考績會96年第17次會議決議，
        依臺北市政府警察局之建議，將申辯人記過一次，移送
        貴會審議，申辯人未曾被告知參與前述考績委員會之會
        議，亦未曾給予申辯人任何陳述意見及申辯之機會，顯
        有違上開條文及大法官解釋意旨，亦不合於正當法律程
        序。
  (二)警察人員獎懲標準第 5點第11款之規定不符合法律明確原
      則：
      1.現行警察人員管理條例第28條所規定之記過處分，對警
        察人員之升遷及級俸之審定有重大影響，係屬對人民服
        公職權利之重大限制處分，是依司法院大法官會議釋字
        第 491號解釋，處分之構成要件應以法律定之且須符合
        明確性原則（申證二）。
      2.查警察人員獎懲標準表雖是依據警察人員管理條例第28
        條第2項所訂定，但並無具體明確之授權依據，則其第5
        點第11款：「藉職務上之便利或對轄區之主管業務與商
        民私相借貸，或為互相之約定或享受其他不正當利益者
        ，記過」之規定，自與前開釋字第 491號解釋之意旨不
        符，且規定之「職務上之便利與商民私相借貸、享受其
        他不正當利益」係屬不確定之概念，究何所指，未臻明
        確，亦與上開解釋所闡述之明確性原則有違。綜上，警
        察人員獎懲標準表已違反法律明確性原則，應停止適用
        ，臺北市政府警察局仍援引之作為懲處之依據，有違依
        法行政原則，縱使仍有適用之餘地，仍應從嚴解釋為宜
        ，以保警察之權益。
  (三)申辯人亦無藉職務之便，多次與外勞私相借貸，並預扣利
      息等之行政違失：
      1.退一步言，依本案之事實，申辯人與菲律賓籍外勞Emil
        y係教會認識之多年朋友，Emily由外國遠度來臺工作，
        經濟狀況不佳，遂開口央求申辯人借貸予伊，申辯人基
        於道義與交情，亦不忍見 Emily生活困頓，故同意借貸
        。然預扣利息本為正常之商業交易行為，並未違法，且
        利息並未過高，此部分業經臺灣高等法院為無罪判決確
        定。
      2.惟移民署移送意旨所稱：「被付懲戒人藉職務之便，多
        次與外勞私相借貸，並預扣利息等情，涉有違失」等語
        ，實屬有誤，蓋移民署並未具體指摘申辯人藉職務之便
        ，所指為何? 況申辯人從未利用職務上之權限，或藉由
        職務之機會，自Emily處獲取任何顯不相當之利益。
      3.換言之，借貸之行為純屬民法上之個人借貸行為，否則
        動輒得咎，不僅有違私法契約自由原則，亦有違憲法上
        保障個人經濟行為自由之權利，足見該署之決議，於法
        不合。
  (四)本案申辯人業經臺灣高等法院96年4月4日96年度上訴字第
      390 號刑事判決無罪確定（申證四），又該案經臺北市政
      府警察局政風室調查迄今已逾一年，申辯人皆全程配合調
      查，然卻未查獲申辯人之任何不法事實，且申辯人自偵審
      過程皆否認有違紀情事，實無法茍同移送書內容僅以虛構
      空泛及與事實不符之指述，即認定申辯人有行政違失，懇
      請明鑑。
四、又公務員服務法之規定內容抽象空泛，且構成要件亦非具體
    明確，實有違法律明確性原則，對公務員保障欠週，故行政
    機關不得據此認定公務員有行政違失：
  (一)按公務員服務法第 5條規定：「公務員應誠實清廉，謹慎
      勤勉，…」第 6條規定：「公務員不得假借權力，以圖本
      身或他人之利益，…」。
  (二)上開條文之規定並非具體明確，規範有所不足，依據前開
      大法官會議釋字第 491號解釋意旨，殊難作為認定申辯人
      有行政疏失之依據，本案臺北市政府警察局據此認定申辯
      人應記過一次，違反法律明確性原則。況上開機關所指述
      之內容，亦與事實不符，更不符合前開條文之構成要件，
      足認其認定顯屬率斷。
  (三)再者，申辯人並無貪污違法亂紀之情事，並未有假藉權力
      ，而獲取利益之行為，僅空言指摘，並非屬實。
五、綜上，本件申辯人於任職臺北市政府警察局中山分局戶口組
    警員期間，並未犯常業重利罪嫌，亦無藉職務之便，與外勞
    私相借貸，並預扣利息等情，故無任何行政違失，移送機關
    逕認申辯人有違公務員服務法之規定，亦屬不當，且申辯人
    從事公職生涯迄今逾十年，工作表現長期以來僥倖獲得長官
    信任與肯定，更從未有任何違常之表現，請賜為不受懲戒之
    議決等語。
六、證據（均影本附卷）：
  申證一：大法官會議釋字第491號解釋。
  申證二：警察人員管理條例第28條。
  申證三：臺灣臺北地方法院95年度訴字第856號刑事判決。
  申證四：臺灣高等法院96年4月4日96年度上訴字第 390號刑事
          判決。
    理  由
被付懲戒人甲○○係內政部入出國及移民署科員，於任職臺北市
政府警察局中山分局戶口組警員期間，負責在臺外僑之管理及清
查非法在臺拘留外國人，常至位於臺北市中山區○○○路 ○段51
號「聖多福教堂」查緝非法外籍勞工，因而結識菲律賓籍勞工Em
ily Bermudo Evangelista（下稱Emily，原受僱葛約翰，在臺北
市士林區○○○路○段81巷28弄12號7樓任職，於93年8月9日自該
處逃逸）。詎被付懲戒人乘 Emily需款孔急，而無從覓得其他貸
款管道之際，於93年8月8日及同年月15日，共貸予 Emily新臺幣
12萬元，以其弟名義簽立貸款合約 2份，在「聖多福教堂」交款
；嗣被付懲戒人又與Emily，自93年 8月15日至同年9月15日止，
乘Pamela Viterbo Coro及姓名不詳之Rosamarie（年籍不詳，原
係菲律賓籍來臺勞工，現已離臺）等人需款急迫，由被付懲戒人
出資，交由 Emily交付現金予Pamela Viterbo Coro、Rosamarie
等人，亦以被付懲戒人之弟李世傑名義簽立貸款契約，收取月息
百分之 5利息，以此獲取利益等情，為被付懲戒人所不爭執，並
有移送機關檢附之入出國及移民署考績委員會96年第17次會議紀
錄、臺北市政府警察局96年5月1日北市警人字第 09631925100號
函及相關資料等件附卷可稽。雖其所涉常業重利罪經臺灣高等法
院96年4月4日96年度上訴字第 390號刑事判決無罪確定，惟查被
付懲戒人身為警員，竟不避嫌而利用職務之便，與外勞私相借貸
，並預扣利息，其行為自有可議，所提各項申辯及證據均不足為
免責之依據，核其行為有違公務員服務法第 5條所定公務員應謹
慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    2    月   15    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    2    月   18    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
