【裁判字號】    97,鑑,11105
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11105號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局海山分局警備隊警員
    ，於95年6月8日擔服14時至16時值班勤務，於是（8）日 15
    時許在隊部因細故與警員藍振瑞發生口角糾紛，徒手毆打藍
    振瑞之左胸部、左臉部，致藍振瑞受有左胸挫傷及左臉部腫
    痛之傷害。
二、案經藍振瑞訴由臺灣屏東地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長核令移轉臺灣板橋地方法院檢察署偵辦；嗣經
    該署檢察官聲請簡易判決，復經臺灣板橋地方法院判決：「
    甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
    參佰元折算壹日。」確定，甲○○並於96年8月6日繳納罰金
    完竣。
三、劉員行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法
    第19條規定，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年1月9日96年度偵字第
      718號聲請簡易判決處刑書1份。
  (二)臺灣板橋地方法院96年3月12日96年度簡字第589號刑事簡
      易判決1份。
  (三)臺灣板橋地方法院96年6月14日96年度簡上字第342號刑事
      判決1份。
  (四)臺灣板橋地方法院96年9月17日板院輔刑銘96簡上342字第
      049013號函1份。
  (五)臺灣板橋地方法院檢察署96年8月6日罰字00000000號自行
      收納款項收據1份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年 1月30日送達，有送達證書附卷可稽
    。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局海山分局警備隊警員
    ，於95年6月8日擔服14時至16時值班勤務，是日15時許，在
    臺北縣政府警察局海山分局警備隊內，與同事藍振瑞警員因
    細故發生口角糾紛，被付懲戒人竟基於傷害人身體之犯意，
    徒手毆打藍振瑞之左胸部、左臉部，致藍振瑞受有左胸挫傷
    及左臉部腫痛之傷害。案經藍振瑞訴由臺灣屏東地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核令移轉臺灣板橋地方
    法院檢察署偵辦，經該署檢察官聲請以簡易判決處刑，並經
    臺灣板橋地方法院96年度簡字第 589號刑事簡易判決，依刑
    法第二百七十七條規定，論以被付懲戒人傷害人之身體罪，
    處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。檢察
    官不服上訴，嗣經臺灣板橋地方法院96年度簡上字第 342號
    刑事判決上訴駁回，確定在案。被付懲戒人並於96年8月6日
    繳納檢察官准予易科之罰金，執行完畢。凡此事實，有移送
    機關檢附之臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度偵字第71
    8 號聲請簡易判決處刑書、臺灣板橋地方法院96年度簡字第
    589號刑事簡易判決、同院96年度簡上字第342號刑事判決、
    暨同院96年9月17日板院輔刑銘96簡上342字第049013號判決
    確定函、臺灣板橋地方法院檢察署96年8月6日罰字第960051
    17號自行收納款項收據等件影本附卷可稽。被付懲戒人復未
    為任何申辯，其違法事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法
    外，並有違公務員服務法第 5條公務員應謹慎之規定，應依
    法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    2    月   15    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    2    月   18    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
