【裁判字號】    97,台上,653
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十一月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第三二二四號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二一七
九０、二三二二一、二四一七０號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決已敘明依憑證人甄婕、戴淑姿、黃小容、邱秭
榕、廖秋惠於警、偵訊及審理中之指證，上訴人於偵查中及檢察
官向第一審聲請羈押時亦坦承本件犯行，復有廖秋惠、黃小容提
出之贓物認領保管單二紙、上訴人犯案地點照片十八幀、邱秭榕
之診斷證明書一紙、上訴人犯案所戴之半罩式安全帽一頂、所穿
之牛仔褲、黑色外套、咖啡色毛線衣、雨衣各一件、舒潔抽取式
衛生紙一包、側背包一個內含小型手電筒一支，美工刀一把、黑
色膠帶一捲等物扣案可資佐證。並以上訴人所辯當時與他人在一
起，有不在場證明，並未犯案云云，為不足採取，於理由欄內詳
予指駁說明，上訴人犯行明確，因認第一審論處上訴人意圖為自
己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒而取他人之物罪
刑三罪；意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒而取他人
之物罪刑及意圖為自己不法之所有，攜帶兇器而搶奪他人之動產
未遂罪刑，為無不合，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴，
已詳述其所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無何違
法情形存在。上訴意旨略以：原審以證人洪權裕、施明輝證稱均
以調閱監視錄影帶始鎖定上訴人犯罪，惟上訴人於第一審審理期
間聲請調閱被訴強盜案件各案發路口監視錄影帶，然第一審並未
調取，經原審函調，或回覆無法提供或因監視器故障未修復，則
偵查卷附之翻拍照片從何而來？原判決有理由不備及理由矛盾之
違誤；上訴人主張於警詢之自白非出於任意性，且對於卷附桃園
看守所接見錄音光碟勘驗筆錄斷章取義，上訴人係請案外人記憶
當時是否在一起，並非勾串；原審勘驗提款錄影帶顯示為男性，
並非如戴女所言係由其提款，原審有判決所載理由矛盾之違法；
關於黃小容之部分，上訴人係經警方用暴力、恫嚇不法手段迫使
上訴人至各案發地點拍照，該手提包並非上訴人帶同取獲，且黃
女亦稱不能指認行搶之人，原審未查證黃女是否為警方命充數或
造假之可能，顯有未盡調查之責；廖秋惠於報案時對於歹徒記憶
而描述之特徵明確，說詞應較為可採，該描述與上訴人當時之容
貌不同，原審竟不為採信，而採廖女事隔長達六月有餘之指證，
採證違背經驗法則等語。按證據之取捨與證據之證明力如何，均
屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，
並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判
決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違
法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原審依據證人吳政憲之
指證，卷附上訴人騎乘機車被路口監視器拍到之畫面，係大樹派
出所調到之錄影帶所翻拍，經警依機車車牌號碼循線查獲，並有
該照片附偵查卷可資佐證，此與原審依上訴人聲請再行函調其他
監視器之錄影帶，而未調到之結果無關，原判決採取吳政憲之證
言及該照片為認定上訴人犯罪之依據，並無理由不備及理由矛盾
可言；上訴人指稱警詢中以撤銷假釋脅迫其認罪、其自白非出於
任意性，原判決對此除以上訴人並未於移送檢察官複訊時說明在
警詢時遭受刑求或脅迫，且進入看守所進行身體檢查時，檢查結
果與上訴人自承均無內外傷病，已詳敘認定上訴人於警詢之自白
具有任意性之理由；第一審對台灣桃園看守所提供證人蔡兆仁接
見上訴人之錄音帶之勘驗筆錄，上訴人及其辯護人均表示無意見
，則原判決採為判決基礎之依據，自難再於法律審之本院爭執該
勘驗筆錄之記載斷章取義；雖經勘驗銀行提供提款錄影帶之結果
，所勘驗之時間之提款人為男性，此種情形與證人戴淑姿所稱係
其自己領款之情形不符，然可能勘驗時間與戴淑姿實際提款時間
不同所致，原判決亦敘明不得執為有利於上訴人之認定之理由；
原判決認定上訴人之犯罪事實，除黃小容未能於審判中明確指認
是否確為上訴人外，其餘被害人均於第一審到庭具結指證上訴人
明確；而關於上訴人強盜黃小容財物，係上訴人於警詢及偵查中
自白，並指出丟棄黃小容皮包之處所，經警前往尋獲，此據證人
吳政憲等人證述明確，且與黃小容之證述相符，而黃小容被搶後
並未報案，警方無從得知上訴人此部分犯罪，純因上訴人於警詢
時自白而發覺，並依其自白而尋獲上訴人丟棄之皮包，上訴意旨
指摘原審未查證黃小容是否為警方命假造或充數云云，實難想像
且無必要；廖秋惠於第一審審理時已到庭具結後指證上訴人為強
盜之人明確，原判決採為論斷之依據，乃屬事實審法院本於職權
之適法行使，尚難漫指為違法。上訴意旨，徒就原審取捨證據及
判斷證明力職權之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，或就
同一證據資料為相異之評價，任憑己見，指摘原判決違法，或就
不影響於判決本旨之枝節事項再為事實上之爭辯，與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
