【裁判字號】    97,台非,25
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十七年度台非字第二五號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣台南地方法院中華民
國九十六年七月二十七日第一審確定簡易判決（九十六年度交簡
字第二０九九號，聲請簡易判決處刑案號：台灣台南地方法院檢
察署九十六度撤緩偵字第一三一號），認為違法，提起非常上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又中華民國九十
六年罪犯減刑條例於民國九十六年六月十五日經立法院三讀通過
，並自九十六年七月十六日施行。依該條例第二條第一項第三款
規定，『犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
額二分之一。』；又第三條第一項第十五款規定，『下列各罪，
經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑者，不得減刑
：十五、刑法第一百八十五條之三。』另『依本條例應減刑之罪
，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時
，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑。』，復為同條例
第七條所明定。二、經查本件被告甲○○犯罪行為發生於九十五
年十一月二十八日，其所犯罪名及宣告刑，經原審認係犯刑法第
一百八十五條之三之不能安全駕駛罪，經判處有期徒刑『五月』
並得易科罰金。經核尚非屬上開減刑條例第三條第一項不得減刑
之範圍，原判決自應依上開第七條規定，於九十六年七月二十七
日裁判時減其宣告刑，並於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之
刑，始為適法。詎竟漏未審酌得否減刑，於裁判時減其宣告刑並
於主文同時為減刑之宣告，自有判決不適用法則之違背法令。
三、案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三
條提起非常上訴，以資糾正及救濟。」等語。
本院按判決確定後，發見該案件之審判係違背法令者，最高法院
檢察署檢察總長固得向本院提起非常上訴；惟非常上訴制度，係
對於確定判決之審判違背法令所設之救濟方法，與再審制度同屬
於非常救濟程序，必已無一般程序可資救濟，始得依非常上訴等
非常程序求其救濟，倘尚有其他補救之道，即不得遽以提起非常
上訴。又依中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條規定：依本條
例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前
項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑。本
件原判決認定，被告甲○○於九十五年十一月二十八日下午九時
十分許，於飲酒後，在不能安全駕駛動力交通工具之情形下，駕
駛車號Ｓ三－七四四七號自用小貨車，行經台南縣七股鄉台十七
線國姓橋北端，為警攔檢查獲，經測得其呼氣酒精濃度為每公升
０．九二毫克，案經台南縣警察局佳里分局報請台灣台南地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。乃原判決未依中華民國九十
六年罪犯減刑條例論減，僅諭知甲○○服用酒類，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，揆諸上開說明，雖有判決不適用法則之違背法
令。惟查中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項復規定：
依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。法文
及立法說明均未限定於該條例實施之日已經判決確定之案件，始
有本條項之適用。從而，依法律文義解釋，及訴訟經濟原則，於
同條例實施後判決確定之案件，檢察官或應減刑之人犯亦得依本
條項規定聲請最後審理事實之法院裁定之，其程序自較簡便，俾
便利應減刑人犯之權益。綜上所述，本件既尚有其他補救之道，
即不得遽以提起非常上訴。依首揭說明，本件非常上訴難認為有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
