【裁判字號】    97,台上,664
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年六月六日第二審判決（九十五年度上訴字第三五二四號，
起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十二年度偵字第二九七一
、三三五四、三三六八、三四五四、三七四九、一九二九、三二
一七、三七二八、四○三○、五○七四、五九七八號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○共同連續行使偽
造私文書及公文書之犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決
，改判仍論處上訴人共同連續行使偽造私文書及共同連續行使偽
造公文書二罪刑（分別處有期徒刑四月、一年一月，定應執行刑
有期徒刑一年二月），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認
非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經
驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。原判決於事實
欄載明上訴人犯有如原判決附表一（關於上訴人部分）之事實，
並於理由二、(二)、2.內敘明上訴人與謝智州就原判決附表一之一
「編號一至八」部分有犯意聯絡與行為分擔，並未認定上訴人有
犯原判決附表一之一「編號九至十二部分」之事實，上訴意旨竟
指摘原判決附表一之一「編號十二部分」有判決理由矛盾及「編
號九至十二部分」有訴外裁判、理由不備及矛盾之違誤云云，顯
未依據卷證就原判決如何違背法令為具體指摘，不能認係適法之
第三審上訴理由。原判決已於理由二、(二)、1.內敘明上訴人在前
開附表一所示診斷證明書及巴氏量表上偽造醫院之關防、騎縫章
及該院院長之條戳與醫師職名章等印文之行為係偽造公文書之階
段行為，且偽造公文書後持以行使，偽造之低度行為，為其行使
之高度行為所吸收，均不另論罪，上訴意旨猶指摘原判決違法對
上訴人論以偽造公印文罪，亦與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事
職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，且仍為
單純事實之爭執，均不能認係合法之第三審上訴理由。依上揭說
明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
