【裁判字號】    97,台上,246
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第二四六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉衡慶律師
            鄭昱廷律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  舒正本律師
被 上訴 人  中信房屋仲介股份有限公司
                      之5
法定代理人  丁○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十月十七日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上易字第二一
二號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決提
起上訴，就其原請求被上訴人乙○○、丙○○另給付上訴人新台
幣九十三萬元部分，擴張上訴之聲明，請求加計自起訴狀繕本送
達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
