【裁判字號】    97,撤緩,4
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件 (本院96年度東簡字第301號)
，聲請就臺灣高等法院花蓮分院96年度上訴字第136號判決所為
緩刑之宣告予以撤銷(96年度執聲字第276號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣臺灣高等法院花蓮分院於民國96年9月28日
    以96年度上訴字第136號判處有期徒刑1年7月，併科罰金新
    臺幣 (下同)15 萬元，緩刑5年，於96年10月15日確定。茲
    因受刑人於緩刑前之92年4月24日犯偽造文書罪，經本院於
    96年11月12日以96年度東簡字第301號判處有期徒刑6月，減
    為有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即900元折算1日
    ，於96年12月2日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1項第1款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲
    請將上述緩刑之宣告撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明
    文。而刑法第75條之1第1項分設4款裁量撤銷緩刑之原因，
    其立法理由乃以原關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告，即該條採用裁量撤銷主義，賦
    予法院撤銷與否之權限，於第1項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準，並非如刑法第75條所定，若符合該條第1項所
    定2款情形，勿庸審酌其他要件，即應撤銷緩刑之宣告，合
    先敘明。
三、本件受刑人甲○○於95年2月24日因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣臺灣高等法院花蓮分院於96年9月28日以9
    6年度上訴字第136號判處有期徒刑1年7月，併科罰金15萬元
    ，緩刑5年，於96年10月15日確定，緩刑期間即自該日起算
    至101年10月14日止 (下稱前案)。嗣因受刑人於緩刑前之92
    年4月24日犯偽造文書罪，經本院於前案緩刑期內之96年11
    月12日以96年度東簡字第301號判處有期徒刑6月，減為有期
    徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即900元折算1日，於96
    年12月2日確定 (下稱後案)等情，分別有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、上開案件刑事判決書各1份在卷可憑。是本件
    係受刑人於「緩刑期前」故意犯罪，而在緩刑期內受「得易
    科罰金」之有期徒刑宣告之情形。聲請人固據此提起本件聲
    請，然受刑人前案之犯罪行為係違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣臺灣高等法院花蓮分院96年度上訴字第136號
    判決審酌其於宣告前5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，且因一時好奇隨友人上山，致觸法網，並認受刑
    人經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，而宣告緩刑，後案則係犯偽造文書罪，兩案
    之犯罪型態及原因、危害程度殊異，而聲請人對於前案緩刑
    宣告，受刑人如何符合「足認原宣告緩刑難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要」等實質要件，並未提出除上開判決之犯
    罪事實以外之其他證據予以自由證明，尚難遽以受刑人於前
    案緩刑前犯偽造文書一案，即遽認受刑人未見悔悟自新，而
    有上開緩刑之宣告難收其預期效果之情形，苟得僅依該判決
    書即可為上開推論，則刑法第75條及第75條之1即無區分之
    必要，亦與上揭立法理由有違。是本院認聲請人所提之事證
    ，尚不足以證明本件有刑法第75條之1第1項第1款規定應執
    行刑罰之必要性，聲請人之聲請自無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
