【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (97年度執聲字第22號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，主刑部分應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害投票等案件，經臺灣
    臺中地方法院及本院先後判決確定如附表所載，並有各該判
    決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應
    執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按刑法於民國94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日起生效施行，行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文；又
    依刑法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項規定適用最有利
    於行為人之法律(最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資
    參照)。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中如附
    表編號2所示之罪係於95年7月1日前犯之，而修正前刑法第5
    1條第5款原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
    ；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」，是經比較新、舊法結果，修正後刑法並
    未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。又受刑人行為
    後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條
    第1項前段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元100元、20
    0元、300元(即新臺幣300元、600元、900元)折算1日修正為
    新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並刪除「因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果
    ，以受刑人行為時之刑法較為有利於被告，應依刑法第2條
    第1項前段規定，適用受刑人行為時即修正前刑法第41條第2
    項、第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    定其易科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人甲○○因犯妨害投票等案件，經臺灣臺中地方
    法院及本院先後判處如附表所載之刑，及依中華民國96年罪
    犯減刑條例減刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份及如附表所示之臺灣臺中地方法院96年度簡字第708號、
    本院96年度選訴字第5號判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於受刑人所犯附表
    編號2之罪，所處宣告褫奪公權1年部分，因僅有單一宣告，
    非宣告多數褫奪公權，自應與前開所定之應執行刑併執行之
    ，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款(修
    正前)、第41條第1項前段 (修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
