【裁判字號】    97,聲,59
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（96年執聲字第260 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，依法視為已減刑如附表編號二所
示，與附表編號一所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
肆年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經臺灣高等法院臺中分院及本院判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲檢察官以假釋中之受刑人所犯如附表
    編號2之罪，犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項之規定，
    視為已減刑，而附表編號1 部分，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條之規定屬不得減刑之罪，惟附表各罪，符合
    數罪併罰之規定，依刑法第53條、第51條第5 款聲請定其應
    執行之刑。
二、查受刑人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。而修正後刑法第51條第
    5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法施
    行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之
    法律（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參
    照）。受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於本次刑法修正
    施行前犯之，而刑法第51條第5 款關於「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年」之規定，既經修正為「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，以修正
    前刑法較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行刑。又數罪有應減刑、有不應
    減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜在原定執行刑之刑期以
    下酌定其執行刑，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第15
    條後段亦有明文。查本件受刑人所犯如附表所示之罪，經臺
    灣高等法院臺中分院及本院分別以92年度上易字第827 號、
    92年度訴字第230 號判處有期徒刑4年6月、10月確定，並經
    本院裁定定應執行刑為5年2月，受刑人於94年7月4日入監執
    行，於96年1 月15日因縮短刑期假釋出監，於假釋期中付保
    護管束，至97年3 月23日始縮刑期滿，現仍在假釋期間，該
    假釋仍未經撤銷等情，有該判決書、執行指揮書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。是按前所述，被告所犯附表
    編號2所示之罪，於96年7月16日中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行之日起，視為已依該條例第2條第1項第3 款規定減
    其宣告刑。故聲請人就受刑人所犯如附表編號2 所示之罪因
    假釋而擬制所減之刑應與如附表編號1 所示之不得減刑之罪
    所處之刑，合併定其應執行之刑，為有理由，應予准許，爰
    裁定定其應執行之刑如主文所示
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
