【裁判字號】    97,交易,2
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2146號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年7月19日下午5時5分
    許，騎乘車牌號碼PUI-108號重型機車，沿臺東縣臺東市○
    ○路之雙向4車道道路，由北向南行駛，途經該路與往火葬
    場道路無號誌交岔路口時，應隨時注意車前狀況，並減速慢
    行，作隨時停車之必要措施，然被告甲○○原應注意，並能
    注意，卻疏於注意，適遇被告乙○○騎乘車牌號碼WWP-580
    輕型機車沿火葬場未畫標線及交通號誌道路，由西往東行駛
    擬左轉，被告乙○○本應減速慢行，並暫停讓多線道車先行
    ，然亦因疏於注意，致使2車相撞肇事，造成告訴人甲○○
    受有右肩勒帶拉傷、左手腕拉傷、受有臉、頭皮及頸挫傷、
    右肩及上臂多處挫傷、雙手、雙膝、雙足多處挫傷之傷害，
    告訴人乙○○則受有頭部外傷、挫傷、左胸挫傷、左鎖骨骨
    折、左肋骨6、7肋骨骨折等傷害。因認被告甲○○及乙○○
    2人，均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、本案告訴人乙○○告訴被告甲○○涉嫌過失傷害，及告訴人
    甲○○告訴被告乙○○涉嫌過失傷害案件，起訴書認均係觸
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○已當庭撤回對被
    告甲○○之告訴；告訴人甲○○亦已當庭撤回對被告乙○○
    之告訴，均已記明本院97年2月14日準備程序筆錄（見本院
    卷第19頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  交通法庭    審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                    書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
