【裁判字號】    97,易,132
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第13521 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四
項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜以簡
    易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年3 月24
    日晚上10時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段之永川牛肉
    麵店前，因委託甲○○修車一事，與甲○○發生爭吵，竟基
    於傷害之犯意，出手毆打甲○○，致甲○○受有頭部及頸部
    挫傷併頭皮紅腫及頸部紅腫及擦傷、背部挫傷等傷害。案經
    甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。因認被告涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法
    第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲因被告與告訴人
    達成和解，並據告訴人甲○○於本院審理中，當庭並具狀聲
    請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附於本院九十六年度壢簡字
    第一八四六號卷內，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      刑事第九庭    法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳  玉  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
