【裁判字號】    97,聲,385
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲沒字第69號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點玖貳公克，空包裝
重零點肆零公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重壹捌點
壹柒柒公克，含貳個塑膠袋），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（95
    年度毒偵字第1935號）確定在案，惟因扣案之第一級毒品海
    洛因2 包及第二級毒品甲基安非他命2 包，係屬違禁物，爰
    聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因2 包（合計淨重1.92公克
    ，空包裝重0.40公克）及第二級毒品甲基安非他命2 包（毛
    重18.177公克，含2 個塑膠袋），經分送法務部調查局及行
    政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，確為毒品危害防制條
    例所列之第一級第6 項毒品海洛因成分及第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有法務部調查局94年11月29日調科壹字第08
    0010221 號鑑定通知書及行政院衛生署管制藥品管理局94年
    12月8 日管檢字第0940012089號檢驗成績書各1 份在卷可稽
    （見偵卷第41頁至第42頁）；又分裝袋與海洛因、甲基安非
    他命無法析離，或析離需費過鉅，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。綜前說明，本件聲請
    ，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
