【裁判字號】    96,審訴,1604
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1604號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月15日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國87年11月14日，以
    87年度毒聲字第2778號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請本院於
    87年12月15日，以87年度毒聲字第3338號裁定送強制戒治，
    嗣於89年8 月17日經戒治期滿執行完畢，而於89年8 月18日
    出所。而其又於92年間因毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度訴字第367 號判處有期徒刑1 年，於93年12月30日確
    定；復於93年間因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    易字第320 號判處有期徒刑8 月，於94年5 月20日確定；上
    開二案件經本院以94年度聲字第2326號裁定應執行有期徒刑
    1 年6 月確定，並於95年3 月6 日經縮刑期滿執行完畢。仍
    不知悔改，復分別基於施用毒品之犯意，於96年7 月25 日
    下午4 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路111 巷23弄2 號，以針
    筒注射方式施用第一級毒品海洛因；於96年7 月26日為警採
    尿回溯96小時內某時，在上址，施用第二級毒品甲基安非他
    命。嗣於96年7 月25日晚間8 時50分許，在桃園縣平鎮市○
    ○路117 號前為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
