【裁判字號】    96,審訴,1288
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4515號），於中華民國97年2 月15日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因共陸包【驗餘合計淨重肆點玖捌公克（空包裝總重
    壹點柒柒公克）】、第二級毒品甲基安非他命共拾陸包（合
    計毛重拾貳點玖伍公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年11月14日執行
    完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第5044號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前開
    觀察勒戒執行完畢後五年內，於96年8 月7 日傍晚5 、6 時
    許，在桃園縣平鎮市○○街22巷1 號2 樓友人住處內，以將
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一併置入玻璃
    球後用火燒烤之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次
    。嗣於同日傍晚6 時25分許，為警持本院核發之搜索票在上
    開處所執行搜索時，甲○○趁隙逃逸，而於當日稍晚之晚間
    9 時20分許，在桃園縣平鎮市○○街38號後門防火巷內為警
    查獲，並在前開處所及對面防火巷上之遮雨棚上，扣得第一
    級毒品海洛因共6 小包【驗餘合計淨重4.98公克（空包裝總
    重1.77公克）】及第二級毒品甲基安非他命共16小包（合計
    毛重32.95 公克）。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
