【裁判字號】    97,桃簡,268
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第268號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  HOANG VIE.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25216 號），本院判決如下：
    主      文
HOANG VIET  THANH 竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收；又竊盜，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「HOANG VIET  THANH 為警查獲時並
    扣得其所有用以竊取車號BYV-620 號機車之鑰匙1 支」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人即車號BYV-620 號機車之使用人甲○○、映川科技股份有
    限公司電鍍課長乙○○於警詢中證述情節相符，復有偵查卷
    所附贓物認領保管單2 紙、桃園縣政府警察局車輛失竊協尋
    電腦輸入單影本1 紙、相片10張附卷可稽，足認被告於警詢
    及偵查中之自白與事實相符，堪予採信。至被告於本院訊問
    時雖翻異前詞，否認前開機車為伊竊取，辯稱該機車係伊向
    一位越南籍綽號「阿雄」之男子購買云云，然被告非但未能
    提供該綽號「阿雄」之人之聯絡方式供本院查證其所言是否
    屬實，且其為警查獲後警詢中即已對於竊取前開機車之時間
    、地點供陳甚詳，苟前開機車確係由他人竊取後，被告才向
    該人購得，被告如何會對該機車遭竊之時間、地點知之甚詳
    ？是被告於本院訊問時所辯並不足採，車號BYV-620 號機車
    確為其所竊取無訛。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後
    2 次竊盜犯行，犯意各別且互具獨立性，應分論併罰。爰審
    酌被告一時昧貪竊取他人財物，確有不是之處，其犯罪動機
    、目的均不足取，然其於我國境內未曾有犯罪紀錄，素行尚
    佳，有台灣高等法院前案紀錄表可參，又其坦承部分犯行，
    非無悔悟之心，竊取機車及銅球之價值分別為新台幣5,000
    元及7,500 元，業經前開證人於警詢中證述在卷，前開贓物
    均經被害人領回，犯行所生危害稍可減輕等情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 支係被
    告所有，供其竊取車號BYV-620 號機車所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第45 4 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
