【裁判字號】    97,壢簡,253
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第253號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第27854 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣參仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉）」壹臺（含IC板壹塊
）、「捷豹（小瑪莉）」壹臺（含IC板壹塊）、「滿貫大亨（麻
將）」壹臺（含IC板壹塊）、現款新臺幣玖佰柒拾元、代幣參仟
參佰枚均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與機台公司某不詳姓名之成年人，均明知甲○○
    在桃園縣楊梅鎮○○○街43號對面工地內所經營之工地福利
    社，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業。2 人竟基於違法經
    營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，於96年06月初某日起，
    至同年07月02日18時30分許止，由該機台公司之某不詳姓名
    之成年人提供電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉）」1 臺（
    含IC板1 塊）、「捷豹（小瑪莉）」1 臺（含IC板1 塊）、
    「滿貫大亨（麻將）」1 臺（含IC板1 塊）及代幣，擺設於
    上址工地福利社公眾得出入場所內插電及供兌幣營業。其賭
    博方式，其中「超級大舞台（小瑪莉）」1 臺（含IC板1 塊
    ）、「捷豹（小瑪莉）」1 臺（含IC板1 塊），係由客人以
    新台幣（下同）10元兌換代幣1 枚，每投入代幣1 枚可押注
    2 次；「滿貫大亨」機台則係由客人以10元硬幣逕投入機台
    內，每投入1 枚10元硬幣可押注2 次；上開機具若押中可獲
    得所押注項目所設定一定倍數之分數，累積之分數，可以兌
    換現金；若未押中，則所押分數扣除消失之方式；接續與多
    位不詳真實姓名之賭客賭博財物。陳麗蘭（另經檢察官為職
    權不起訴處分）則於96年06月17日起，至同年07月02日18時
    30分許止，以月薪3 萬元受僱於甲○○所經營之上開工地福
    利社為現場負責人，與甲○○及該不詳姓名之成年人基於違
    法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，於受僱期間內，在
    上址現場擔任兌換代幣、現金之工作，而參與上開期間內之
    經營電子遊戲場業與賭博犯行。嗣於96年07月02日18時30分
    許，在上址工地福利社內為警當場查獲陳麗蘭，並扣得上開
    插電營業中當場賭博之器具電子遊戲機「超級大舞台（小瑪
    莉）」1 臺（含IC板1 塊）、「捷豹（小瑪莉）」1 臺（含
    IC 板1塊）、「滿貫大亨（麻將）」1 臺（含IC板1 塊）及
    在「超級大舞台（小瑪莉）」機具內（賭檯上）扣得代幣16
    23枚、在「捷豹（小瑪莉）」機具內（賭檯上）扣得代幣16
    77枚、在「滿貫大亨（麻將）」機具內（賭檯上）扣得現款
    970 元。經桃園縣政府警察局楊梅分局將陳麗蘭移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查時，經檢察官發覺甲○○犯罪
    ，自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時除否認上開「滿貫大亨（麻將）」之分數可兌
    換現金外，已坦承前開其餘犯罪事實，雖辯稱：「滿貫大亨
    （麻將）」累積分數無法退幣，直到把玩結束云云。惟查證
    人陳麗蘭於警詢時已陳明其上開任職期間內之犯罪事實，復
    有扣案之電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉）」1 臺（含IC
    板1 塊）、「捷豹（小瑪莉）」1 臺（含IC板1 塊）、「滿
    貫大亨（麻將）」1 臺（含IC板1 塊）與暫存保管單01份、
    現款970 元與贓證物款收據01份、代幣3300枚、臨檢紀錄表
    01份、扣押筆錄01份、扣押物品目錄表01份、現場與機具等
    之照片5 張可稽。足資認定被告上開自白與事實相符。又證
    人陳麗蘭於警詢且指明賭客不玩時，即以一比一之比例兌換
    現金等情，足認上開機具均有供為賭博，該「滿貫大亨（麻
    將）」亦有供為賭博情事。被告上開所辯。為避重就輕之詞
    ，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經
    營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。被告與該不詳姓名擺放機臺之成
    年人間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，而陳麗蘭於
    上開人職期間內亦與被告及該成年人間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例
    參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後與多位賭
    客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭
    博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。檢察官雖就被
    告96年06月初至96年06月16日間之犯行未起訴，該部分與已
    起訴部分，分別有裁判上與實質上一罪關係，為起訴效力所
    及，應併予審判。爰審酌被告擺設上開電子遊戲機3 臺，經
    營時間約1 個月，犯罪所生危害程度非重，犯後曾為上開自
    白，態度尚佳，與其素行情形及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表01份可憑，犯後曾為前開之自白，尚有悔意，經此刑之
    宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案之電子
    遊戲機「超級大舞台（小瑪莉）」1 臺（含IC板1 塊）、「
    捷豹（小瑪莉）」1 臺（含IC板1 塊）、「滿貫大亨（麻將
    ）」1 臺（含IC板1 塊），查獲時仍插電營業中，係當場賭
    博之器具；扣案現款970 元及代幣計3300枚，均屬機具內（
    賭檯上）之財物；均應依刑法第二百六十六條第二項規定，
    不問屬於犯人與否宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
