【裁判字號】    96,審交訴,68
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審交訴字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國97年2 月15日下午5
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑
    陸月，緩刑貳年。又因過失致人於死，處有期徒刑壹年，緩
    刑貳年。應執行有期徒刑壹年肆月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年8月31日晚間9時許，駕駛車牌號碼為7826
    ─FR號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由桃園往蘆竹方
    向行駛，同日晚間9時49分，途經蘆竹鄉○○○路63號前時
    ，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要安全
    措施，且行經道路修理地段時不得超車，又一般超車須前行
    車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得
    超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上
    之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路
    線。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，其
    所駕駛自用小客車之右前方撞及沿同向行駛，由蘇倉漢所駕
    乘之車號為ICG─598號機車車尾，致蘇倉漢機車倒地，蘇倉
    漢則彈起掉落於自用小客車前玻璃後，造成蘇倉漢之頭、胸
    部鈍挫傷併左小腿骨折等傷。甲○○於發生上開交通事故後
    ，非但未停車查看且即駕車逃逸。蘇倉漢則經人報警送醫急
    救，終因傷重不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第185 條之4 、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
