【裁判字號】    96,審訴,1597
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1597號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月15日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛
    因壹包含袋（原毛重零點參肆公克，取零點零貳公克鑑驗用
    罄，餘零點參貳公克）沒收銷燬之；注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第758 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2
    月25日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88
    年3 月1 日，以88年度偵字第2413號為不起訴處分確定；又
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於89年1 月3 日，以
    88年度毒聲字第2734號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於89年2 月3 日釋放出所，並經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於89年1 月31日，以88年度毒偵字第1309 號
    為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第4720號裁定送強制戒治，嗣經本院以91年毒聲字第942
    號裁定停止戒治並付保護管束，於91年5 月1 日出所，復經
    本院以91年度毒聲字第2511號裁定撤銷停止戒治，而於92年5
    月27日經戒治期滿執行完畢。其又曾於90年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於91年11月16日以91年度訴字第
    769 號判處應執行有期徒刑1 年3 月確定，並於93 年7月14
    日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年7 月18日某時，在桃園縣平鎮市○○
    路353 巷之「長紅工地」，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因，嗣於同年7 月23日晚上9 時50分許，在桃園縣平鎮
    市○○路353 巷之「長紅工地」門口，為警查獲，並扣得海
    洛因1 包（原毛重0.34公克，取0.02公克鑑驗用罄，餘0.32
    公克）、注射針筒2支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2     月    15   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
