【裁判字號】    96,審易,856
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第856號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月15日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因貳包含袋（海洛
    因驗餘淨重零點參捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因傷害案件，經本院於民國95年9月5日以95年度壢
    簡字第1061號判處有期徒刑4月確定，嗣經本院依據中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定，以96年度聲減字第587號裁
    定減為有期徒刑2月確定，甫於96年7月16日執行完畢。詎不
    知悔改，復基於持有第一級毒品之犯意，於96年8月17日下
    午5時許，在桃園縣中壢火車站，自某真實年籍不詳，綽號
    「阿明」之男子處，以新臺幣2,000元購入第一級毒品海洛
    因2 小包後，即非法持有之。嗣於96年8月17日下午5時45分
    許，在桃園縣中壢市○○○街21巷3號為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因2小包（合計淨重0.4公克，因鑑驗使用0.
    02公克，驗餘淨重0.38公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、附記事項：
    按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，又同條例第11條第4項雖規定持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。行政院並
    於93年1月7日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該
    標準第2條第1項第1款明定持有第一級毒品達淨重5公克以上
    者，加重其刑至二分之一；同條第2項並規定前項所稱淨重
    ，指除去包裝後之毒品重量。該標準亦已於93年1月9日生效
    施行。經查，本件被告所持有第一級毒品海洛因2包合計淨
    重0.4公克，未達行政院所定上開應加重其刑之標準，毋庸
    依上開規定加重其刑，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月   15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
