【裁判字號】    97,壢簡,136
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第5777號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品甲基安非他命
殘渣之包裝袋壹個沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院裁定施以強制戒治，復經本院裁定停止戒治並付保
    護管束，於91年5 月22日因停止戒治出所，後於91年11月29
    日經戒治期滿執行完畢。其又於90年間因竊盜等案件，經本
    院判處應執行有期徒刑1 年確定；復於同年，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，上開二案
    件後經本院以91年度聲字第2448號，裁定應執行有期徒刑1
    年5 月確定，而於92年11月28日因縮短刑期假釋出監並交付
    保護管束，於92年12月31日假釋期滿未經撤銷假釋，未執行
    之刑以已執行完畢論（構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，竟
    基於施用第二級毒品之犯意，於96年10月11日某時，在桃園
    縣楊梅鎮○○路旁車號HF－2087號自用小客車上，以使用其
    所有之吸食器之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請
    書誤植為安非他命）1 次。嗣於96年10月13日下午4 時許，
    在桃園縣楊梅鎮富岡公墓旁為警查獲，並扣得其所有之內含
    第二級毒品甲基安非他命殘渣之包裝袋1 個，及其所有供（
    但非專供）其施用第二級毒品所用之吸食器1 組。案經桃園
    縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時對於上揭事實坦白承認，而被告
    於96年10月13日下午4 時許為警查獲後所採集之尿液送驗結
    果，亦呈安非他命類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公
    司於96年10月29日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可
    稽，此外，復有被告所有之內含第二級毒品甲基安非他命殘
    渣之包裝袋1 個，及其所有供（但非專供）其施用第二級毒
    品所用之吸食器1 組扣案為證。再扣案之殘渣袋1 個經送請
    行政院衛生署管制藥品管理局鑑定，鑑定結果：殘渣袋中檢
    出甲基安非他命成分，有該局管檢字第0970000957號鑑定書
    1 紙（附於本院卷），是認被告上開任意性自白，核與事實
    相符，可以採取。本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收
    ，不另論其非法持有第二級毒品之罪。查被告前有如犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，被告於前案執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒
    品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。末
    查，被告前於90年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定施以強制戒治，復經本院裁定停止戒治並付保護管束
    ，於91年5 月22日因停止戒治出所，後於91年11月29日經戒
    治期滿執行完畢，有上開刑案資料查註紀錄表、被告前案紀
    錄表附卷可按，其於上開強制戒治執行完畢後，5 年內再犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，是依毒品危害防制條
    例第23條第2 項之規定，應予依法追訴。爰審酌被告之素行
    ，及被告於前次強制戒治執行完畢後，未把握自新機會，又
    再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等
    障礙之甲基安非他命犯罪之動機、目的、施用毒品次數、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯本罪之時點
    係在96年4 月24日以後，並無中華民國96年罪犯減刑條例之
    適用，附予敘明。
四、末查，前述扣案之內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之包裝
    袋1 個，因所含之毒品量微無法析離，應視為毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收並銷燬之。至扣案之吸食器1 組，為被告所有供（
    但非專供）其施用第二級毒品所用之物，業據被告供明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                   書記官  何  伊 羚
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
