【裁判字號】    96,壢交簡,2567
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第2567號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18185 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年6 月29日下午某時，駕駛車牌號碼B2
    －8857號自用小客車（下稱上開自小客車），自桃園縣楊梅
    鎮高榮里某處出發，於同日下午2 時25分許，行經桃園縣楊
    梅鎮高榮里景山貨運前產業道路之交岔路口，本應注意汽車
    行駛至無號誌交岔路口，未劃分幹支線或同為幹線道或支線
    道者，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時天候雨、有日
    間自然光線、路面鋪裝柏油、路面狀態濕潤、無缺陷、無障
    礙物，對於車前各人、車之動態尚能確切掌握等情況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然行駛，適有丙○○
    騎乘車牌號碼822 －BBW 號重型機車（下稱上開機車），沿
    桃園縣楊梅鎮高榮里景山貨運前產業道路往東方向行駛，於
    行經上開交岔路口，本應減速慢行，作隨時停車之準備，且
    應注意車前狀況，亦未減速慢行，且未注意車前狀況，貿然
    行駛，致避煞不及，因而不慎以上開機車車頭撞及上開自小
    客車之左前方，致丙○○人車倒地，並受有左肩鎖骨關節脫
    位及肢體挫傷之傷害。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺其為犯人前，即主動向桃園縣政府警
    察局楊梅分局埔頂派出所警員乙○○自首，進而接受本次裁
    判。案經丙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認於上揭時、地，其駕駛上開自小客車
    與告訴人丙○○騎乘上開機車發生車禍，並致告訴人受有左
    肩鎖骨關節脫位及肢體挫傷之傷害之事實，惟矢口否認有何
    過失傷害犯行，辯稱：案發當時伊正在停車後，開始要起步
    ，係因告訴人之車速過快，才會撞到伊所駕駛之上開自小客
    車，伊對本件車禍之發生並無過失云云。經查：
（一）上揭被告於前開時間、地點，駕駛上開自小客車，疏未注
      意汽車行駛至無號誌交岔路口，未劃分幹支線或同為幹線
      道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行，而貿然行駛
      ，致告訴人騎乘上開機車避煞不及，因而不慎以上開機車
      車頭撞及上開自小客車之左前方，致告訴人人車倒地，並
      受有前述傷害之事實，業據告訴人丙○○於檢察官訊問時
      結證甚詳在卷，復有道路交通事故現場圖1 紙、道路交通
      事故調查報告表(一)(二)及車禍現場、車損照片8 幀附卷可稽
      ，而本件告訴人係因本件車禍而受有上開傷害，亦有天成
      醫院診斷證明書1 紙附卷足憑（附於偵查卷第12至21頁）
      。
（二）按汽車行駛至無號誌交岔路口，未劃分幹支線或同為幹線
      道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行，道路交通安
      全規則第102 條第1 項第2 款定有明文。被告駕駛汽車自
      應遵守上開規定，並應負有前開注意義務，而參之肇事當
      時天候雨、有日間自然光線、路面鋪裝柏油、路面狀態濕
      潤、無缺陷、無障礙物，對於車前各人、車之動態尚能確
      切掌握等情，有上開道路交通事故調查報告表、車禍現場
      照片附卷足按，並無不能注意之情事，被告竟仍疏未注意
      應暫停讓直行車先行，而貿然行駛，致告訴人上開機車避
      煞不及，因而不慎以上開機車車頭撞及上開自小客車之左
      前方而肇事，並使告訴人受有上開傷害，被告對本件車禍
      之發生顯有過失。
（三）至雖參諸上開卷附道路交通事故現場圖所示，及由車禍現
      場、車損照片以觀，可知上開自小客車之車損部位在左前
      方；上開機車之車損部位在車頭等情，足認告訴人於案發
      當時有違反道路交通安全規則第93條第1 項第2 款所定，
      行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備；
      及道路交通安全規則第94條第3 項所定，汽車行駛時，駕
      駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施之情。且
      倘告訴人依上開規定未疏於注意應減速慢行，作隨時停車
      之準備，及未疏於注意車前狀況，並隨時採取必要安全措
      施，案發當時告訴人將可避免避煞不及，不慎撞及上開自
      小客車之左前方而倒地之結果，是告訴人之上開違規行為
      與本件車禍之發生，亦具有因果關係。復參諸臺灣省桃園
      縣區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見：「一、甲○○
      雨天駕駛自小客車，行經無號誌交岔路口轉彎車未暫停讓
      直行車先行，為肇事主因。二、丙○○雨天駕駛重機車，
      行經無號誌之交岔路口未減速慢行，且未注意車前狀況，
      為肇事次因。」，有該委員會以96年11月15日桃縣行字第
      0965203215號函送鑑定意見書1 份在卷可考（附於本院卷
      ），亦同此見解。惟按刑法上所謂之「過失」，係指行為
      人雖非故意，但按其情節應注意，並能注意，而不注意者
      而言，告訴人依前述雖與有過失，然僅為民事損害賠償責
      任之抗辯事由，仍無法減免行為人在不超越社會相當性之
      範圍應有之注意義務，且刑事責任係對於反社會行為所加
      之公法上制裁，不若民事責任係專以填補損害為目的，因
      此並無允許依過失相抵之理論，而消長已發生刑事責任之
      餘地，是以被告仍難辭其過失之責。
（四）又告訴人丙○○既係因本件車禍而受有左肩鎖骨關節脫位
      及肢體挫傷之傷害，詳如前述，是被告之過失行為與告訴
      人之傷害結果間確具有因果關係。
（五）綜上，被告所辯顯係事後卸責之詞，委無足取。本件事證
      明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之桃園
    縣政府警察局楊梅分局埔頂派出所警員乙○○自首，進而接
    受本次裁判，此經證人乙○○於本院訊問時結證明確，係對
    於未經發覺之罪自首而受裁判，依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告駕車違規，致肇事使告訴人受有上開傷害
    ，所為非是，及被告之過失程度、素行、告訴人亦有過失，
    告訴人之傷勢，且被告迄今尚未賠償告訴人所受之損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告犯本罪之時點係在96年4 月24日以後，並無中華民
    國96年罪犯減刑條例之適用，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
