【裁判字號】    96,審易,685
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第685號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月15日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役
    ，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包含袋（海洛因
    淨重參點捌伍公克，純度百分之肆拾陸點參，純質淨重壹點
    柒捌公克，空包裝重零點肆玖公克）及安非他命壹包（驗餘
    毛重參點壹壹玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例
    所規定之第一級及第二級毒品，均不得非法持有，竟仍於民
    國96年6 月25日下午1 時許，在桃園縣桃園市文昌公園內，
    向某姓名年籍不詳綽號「阿福」之成年男子購買第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 包後而持有之。嗣為
    警於同日下午2 時40分許，在桃園縣桃園市○○街54巷6 號
    前查獲，並扣得海洛因1 包含袋（海洛因淨重3.85公克，純
    度百分之46.3，純質淨重1.87公克，空包裝重0.49公克）及
    甲基安非他命1 包（驗餘毛重3.119 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第42條第3 項。
四、附記事項：
    按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，又同條例第11條第4 項雖規定持有毒品達一定數
    量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。行政院
    並於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，
    該標準第2 條第1 項第1 款、第2 款分別明定持有第1 級毒
    品達淨重5 公克以上、持有第二級毒品達淨重10公克以上者
    ，加重其刑至二分之一；同條第2 項並規定前項所稱淨重，
    指除去包裝後之毒品重量。該標準亦已於93年1 月9 日生效
    施行。經查，本件被告所持有第一級毒品海洛因1 包含袋（
    海洛因淨重3.85公克，純度百分之46.3，純質淨重1.87公克
    ，空包裝重0.49公克）及甲基安非他命壹包（驗餘毛重3.
    119 公克），未達行政院所定上開應加重其刑之標準，毋庸
    依上開規定加重其刑，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月   15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
