【裁判字號】    96,訴,1509
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1509號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18
957 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前因涉犯殺人未遂罪，經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國96年9 月
    20日裁定執行羈押，並經本院裁定自96年12月20日延長羈押
    2 月在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自97
    年2 月20 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    2    月    15    日
            刑事第十二庭     審判長   法  官  王美玲
                                      法  官  許雅婷
                                      法  官  林靜梅
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
