【裁判字號】    96,抗,66
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度抗字第66號
再  抗告人  台灣海帝斯股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間本院96年度抗字第66號選派檢查
人事件，再抗告人對本院民國96年12月31日第二審裁定提起再抗
告到院，再抗告人應於收受本裁定之日起5 日內，依非訟事件法
第17條、第45條、第46條、第495 條之1 第2 項、第466 條之1
第4 項、第481 條、第442 條第2 項規定，補正下列事項，逾期
即駁回其再抗告，特此裁定。
應補正之事項：
(一)再抗告人應委任律師為訴訟代理人。
(二)再抗告理由應載明：原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
