【裁判字號】    96,審訴,834
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第834號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因違反電信法等案件（起訴案號：96年度偵字第6313號
），於中華民國97年2 月15日下午5 時許，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○牙保贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
    （按係銀元，銀元佰元折算新臺幣為玖佰元）折算壹日，
    減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以佰元（按係銀元，銀
    元佰元折算新臺幣為玖佰元）折算壹日，緩刑貳年。
    乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人
    電信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元（
    按係銀元，銀元佰元折算新臺幣為玖佰元）折算壹日，減
    為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以佰元（按係銀
    元，銀元佰元折算新臺幣為玖佰元）折算壹日，緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○明知真實年籍不詳年約28歲自稱為「許富雄」之成年
    男子，所持以販售行動電話門號為0000000000號之ＳＩＭ卡
    1 張，係來路不明之贓物【按該張ＳＩＭ卡為不詳姓名、年
    籍之人，於民國95年5 月1 日冒用「丙○○」之名義，向甲
    ○○○股份有限公司（下稱甲○○○公司）申辦，所詐得之
    物品】，竟於95年5 月初，在其桃園縣桃園市○○路510 巷
    3 號7 樓住處，媒介予亦知悉該張ＳＩＭ卡為來路不明之贓
    物之乙○○，以新臺幣（下同）3,000 元之代價向「許富雄
    」購買該張ＳＩＭ卡而為牙保，乙○○於取得前開ＳＩＭ卡
    後，旋意圖為自己不法之利益，並基於概括犯意，自同年5
    月初至同年6 月28日止，將該張ＳＩＭ卡置入手機，以上開
    行動電話門號與他人聯絡，連續以無線方式，盜用他人電信
    設備通信，使甲○○○公司因而陷於錯誤，誤以為乙○○即
    為0000000000號門號之合法使用者，而讓乙○○利用甲○○
    ○公司之行動電話電信設備而通信，使乙○○因而獲得免付
    電信通話費總計達10,571元之財產上不法利益（按該ＳＩＭ
    卡嗣後已丟棄滅失）。嗣因甲○○○公司通知丙○○繳交上
    開電話費，丙○○乃報警處理，而為電信警察隊第一中隊員
    警循線查獲。
三、附記事項：
    被告二人本件犯行之犯罪時間，均在96年4 月24日之前，所
    犯之罪，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑
    條件，爰各減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    電信法第56條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法第349 條第2 項，修正前刑法第11條
    前段、第56條、第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
