【裁判字號】    97,聲,398
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第398號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度偵字
第10702號、96年度聲沒字第582號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機超級大舞台壹台（含IC板壹片）、新臺幣仟
陸佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所明定
    ，上開規定雖於被告行為後，於民國94年2 月2 日始公布增
    列，自95年7 月1 日起施行，惟按專科沒收，依其性質，具
    有保安社會之作用（最高法院73年度臺上字第6840號判決意
    旨參照），且未拘束人身自由，依刑法第2 條第2 項規定，
    本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第40條第2 項規
    定，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前涉賭博犯行，經檢察官以95年
    度偵字第10702 號緩起訴處分確定，而扣案之電子遊戲機具
    超級大舞台1 台（含IC板1 片）、機具內現金新臺幣（以下
    同）3,680 元，均係被告所有供本件犯罪所用，業據被告供
    承在卷，爰聲請沒收等語。
三、查本件被告甲○○自民國95年4 月26日起，在桃園縣八德市
    ○○街愛國巷1 弄13號公眾得出入之租處內，提供擺設電子
    遊戲機「超級大舞台」1 台，供不特定之顧客多次賭博財物
    ，經警於同年5 月2 日16時許在上址當場查獲，並扣得上開
    機台1 台（內含IC板1 片）、機具內賭資3,680 元，嗣經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第10702 號為緩
    起訴處分確定等情，有該案卷證及上開緩起訴處分書1 份在
    卷可稽。而扣案之電子遊戲機超級大舞台1 台（含IC板1 片
    ）、機具內賭資3,680 元，分別係被告犯刑法第266 條第1
    項賭博罪之當場賭博器具及兌換籌碼處之財物，亦經被告於
    警詢、檢察官訊問時供述明確（見偵查卷第10、36頁），並
    有桃園縣政府警察局八德分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
    表各1 份、臨檢查察紀錄表、代保管單各1 紙、現場照片2
    幀在卷可稽（見偵查卷第14至17、20至22頁），是依修正後
    刑法第40條第2 項規定，本件聲請應予准許，爰依法宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
               刑事第九庭 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
