【裁判字號】    97,聲,187
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第187號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第143 號提存事件聲請人所提存之提存物中央政
府建設公債94年度甲類第二期債票壹紙，面額新台幣壹拾萬元，
准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務之假扣
    押事件，聲請人前依本院96年度裁全字第8966號民事假扣押
    裁定，曾提供如主文所示之提存物，並以本院97年度存字第
    143 號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度存字第143 號提存書
    、相對人同意書及印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權調
    閱本院上開提存等卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
    爰裁定如主文。
四、據上論結，依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
