【裁判字號】    96,審訴,1533
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1533號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月15日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛
    因壹包含袋（毛重零點肆公克，鑑驗使用零點零貳參公克，
    驗餘毛重零點參柒柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3033號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年5 月25日以89
    年度毒偵字第2534號不起訴處分確定；又於90年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以90年度毒聲字第4360號裁定送強制戒治，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於91
    年2 月1 日以90年度訴字第2065號判處有期徒刑7 月確定，
    經本院以91年度毒聲字第596 號裁定停止戒治，所餘期間併
    付保護管束，復於保護管束期間之91年間，因施用毒品而違
    反保護管束情節重大，經本院以91年度毒聲字第1948號裁定
    撤銷前開停止戒治，令入戒治處所繼續施以強制戒治，於92
    年3 月23日執行完畢。而其所涉施用第一級毒品案件經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴後，並經本院以92年訴
    字第649 號判處有期徒刑9 月確定，於92年3 月23日強制戒
    治執行完畢後，接續執行上開有期徒刑7 月及9 月，至93年
    2 月19日縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，縮刑期
    滿日期93年7 月5 日，在有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋
    ，以已執行論。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年7 月28日某時許，在桃園縣大溪鎮一德里
    7 鄰下田心子120 號之1 住處內，以針筒注射之方式施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於96年8 月1 日晚間9 時5 分許在
    大溪鎮○○路與民權路口為警查獲，並扣得海洛因1 包含袋
    （毛重0.4 公克，因鑑驗使用0.023 公克，驗餘毛重0.377
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月  15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月  15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
