【裁判字號】    97,聲,388
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      14號（現在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲沒字第714 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖柒公克，空包裝重零
點參貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    95年度毒偵字第4165等號）確定在案，惟因扣案之第一級毒
    品海洛因1 包，係違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查本件扣案第一級毒品海洛
    因1 包（淨重0.97公克，空包裝重0.32公克），經送法務部
    調查局鑑定結果，確為毒品危害防制條例所列之第一級第6
    項毒品海洛因，此有法務部調查局民國95年8 月27日調科壹
    字第09523004120 號鑑定通知書1 紙在卷可稽（見95年度毒
    偵字第4165號卷第25頁），且空包裝部分，亦經該局說明「
    本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取
    之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別
    秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以『空
    包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋
    內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此亦有法務部調查局
    93年11月16日調科壹字第09362396550 號函可參，是包裝袋
    與海洛因無法完全析離之，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段併諭知沒收銷燬之。且被告所涉之施用第一級毒
    品海洛因案件，經觀察勒戒執行期滿，而經檢察官為不起訴
    處分確定，亦有前開不起訴處分書1 件在卷可查，是參照前
    開說明，本件聲請即屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
