【裁判字號】    97,聲,255
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表編號一所示之刑，與所處附表編
號二所示視為減刑後之刑，應執行有期徒刑拾肆年玖月。
    理  由
一、被告行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公佈，並於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法
    院95年第8 次刑庭會議決議參照）。被告於裁判確定前犯數
    罪，修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」修正為：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執
    行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，
    其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行之日起，視為已依該條例第2 條第1
    項之規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，同條例第2 條第
    2 項前段定有明文。
二、查本件受刑人甲○○於民國86年10月21日至同年11月30日（
    聲請書附表誤載為86年10月30日），因違反懲治盜匪條例案
    件（即附表編號1 所示之罪）；於86年10月21日至同年12月
    2 日（聲請書附表誤載為86年10月30日），因恐嚇取財案件
    （即附表編號2 所示之罪），經本院以87年度少重訴字第3
    號判決分別判處有期徒刑14年6 月、有期徒刑1 年，應執行
    有期徒刑14年6 月，於87年10月22日確定，嗣於95年10月27
    日假釋出獄等情，有前揭裁判、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，而於受刑人甲○○假釋期間，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例公布實施，依該條例第2 條第2 項前
    段規定，其所犯之恐嚇取財罪，視為已依該條例同條第1 項
    規定，減其宣告刑為6 月，茲檢察官聲請將前開視為減刑之
    恐嚇取財罪與不應減刑之懲治盜匪條例罪，定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                    刑事第九庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
