【裁判字號】    97,易,137
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：96年度偵字第29241 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原係男女朋
    友，曾同居在桃園縣龜山鄉○○村○○街2 巷7 號4 樓，具
    家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係，於民國96年
    10月31日晚間11時許，在桃園縣龜山鄉○○村○○街2 巷巷
    口附近，被告甲○○因不滿告訴人乙○○將機車借予其他男
    子，遂基於傷害之犯意，以雨傘毆打告訴人乙○○之手、腳
    ，又以徒手毆打其頭部，致乙○○受有頭部創傷、臉部多處
    瘀傷、雙眼鈍傷、雙小腿、右手肘、左手多處瘀傷等傷害，
    因認被告甲○○犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌（
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪）等語。經查
    ，本件被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於96年12月31日具狀
    撤回告訴在卷，此有刑事撤回告訴狀1 件在卷可稽，依照前
    開法條之規定，本件改依通常程序審理，並不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
