【裁判字號】    96,審易,524
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第524號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
3969號），於中華民國97年2 月15日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點參捌柒公克）沒收銷燬之，吸食器
    壹組、削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前於民國91年間因施用第二級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年6 月25日停止戒治
    出所，並付保護管束，於92年12月23日保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治期滿執行完畢，被告所涉上開施用毒品犯
    行，並經本院判處有期徒刑6 月確定。於94年間因竊盜案件
    ，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6 月確定，已於95年5
    月29日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，於96年7 月24
    日上午11時許，在其桃園縣龍潭鄉○○○ 街1 巷30號住處內
    ，以自製吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日下午1 時50分，在桃園縣龍潭鄉○○路220
    巷巷口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘毛重0.387 公克）及其所有供施用第二級毒品甲基安非他
    命所用之吸食器1 組、削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
