【裁判字號】    97,補,60
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第60號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額依據原告自陳標的物造價，核定為新臺幣（
下同）221 萬5,035.6 元，應徵第一審裁判費2 萬2,978 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
