【裁判字號】    96,審訴,1398
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1398號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度偵字第11
325 號），於中華民國97年2 月15日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，
    減為有期徒刑柒月。又連續轉讓第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國88年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院
    分別判處有期徒刑七月、五月，並定其應執行刑為應執行有
    期徒刑十月確定，入監執行後，已於90年7 月14日依行刑累
    進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，明知海洛因及甲基安非他命係分屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第2 款所列管之第一級、第二級毒
    品，均不得非法轉讓，竟仍分別基於轉讓海洛因及甲基安非
    他命之概括犯意，連續於92年下半年間，在其桃園縣龍潭鄉
    ○○街62巷33號住處內或隨機在停放於桃園縣境內之小客車
    上，每次將僅供施用一次之少量海洛因或甲基安非他命，免
    費提供予姜維倫施用，而分別無償轉讓海洛因與甲基安非他
    命予姜維倫各10次。嗣於93年8 月17日下午2 時15分許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路與大昌路口查獲姜維倫後，始為警循線
    查悉上情。
三、附記事項：
    甲○○本件犯行之犯罪時間，均在96年4 月24日之前，所犯
    之罪之宣告刑均未逾有期徒刑一年六月，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰均依同條例第2 條第
    1 項第3 款規定各減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    修正前毒品危害防制條例第8 條第1 項、第2 項，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條前段、第56條、第
    47條、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前毒品危害防制條例第8條第1、2項：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
