【裁判字號】    97,易,129
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25860 號），因不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。再於直系血親之間，犯刑法第320
    條第1 項之罪者，須告訴乃論，刑法第324 條第2 項亦有明
    定。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○竊盜案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第320 條第1 項之罪，惟告訴人係被告之外婆（
    為直系血親），業據告訴人陳明在卷，且有戶籍資料可參，
    故被告所犯本件竊盜罪須告訴乃論；茲告訴人甲○○已撤回
    告訴（有撤回告訴狀在卷可稽），依前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知本件不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款規定應諭知不受理判決之情形
    ，致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
