【裁判字號】    95,家訴,195
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家訴字第195號
上  訴  人  譚瑞蓮
上列上訴人與被上訴人譚鳳梅間因本院95年度家訴字第195 號請
求確認繼承權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額為新台幣（下同）997,928 元，應徵第二審裁判費16,350
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
