【裁判字號】    97,司,24
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第24號
聲  請  人  甲○○即銓泰有限公司之清算人
                              .
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
      主      文
指定甲○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為銓泰有限
公司之簿冊及文件保存人。
程序費用由銓泰有限公司負擔。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：銓泰有限公司之清算程序業經完結，
    並將清算期內之損益表、資產負債表、財產目錄、清算分配
    報告表送股東會承認後，向鈞院聲報在案。按公司應自清算
    完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，保存十年。為此
    ，聲請指定甲○○為保存人，以利保管等語，並提出保管各
    項簿冊及文件清冊、甲○○出具同意擔任保存人之同意書乙
    件為證。
三、經本院調閱本院97年度司字第25號聲報清算完結案卷查核，
    本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      民事第一庭  法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                  書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
