【裁判字號】    97,補,62
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第62號
再 審 原告  丙○○
            乙○○
上 列 2 人
訴訟代理人  陳俊隆律師
再 審 被告  鼎立興實業有限公司
                      設雲林縣斗南鎮○○路51號
法定代理人  甲○○    住同上
上列當事人間就聲請支付命令事件，再審原告提起再審之訴，未
據繳納裁判費。查本件再審訴訟標的金額核定為新臺幣1,094,06
9 元，應徵再審裁判費為新臺幣11,890元。茲依民事訴訟法第50
5 條、第249 條第1 項但書之規定，請再審原告於收受本裁定送
達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
