【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列聲請人因妨害風化案件，對於本院中華民國96年8 月31日第
1 審確定判決（96年度易字第759 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：緣聲請人即被告甲○○前因妨害風
    化罪嫌，經鈞院以96年度易字第759 號判決有期徒刑2 月15
    日確定在案，惟鈞院上述判決其理由欄內，事實認定諸多錯
    誤，重要證物漏未審酌，致有違誤，為此，依刑事訴訟法第
    420 條規定具狀聲請再審，隨後補提再審理由狀，鑑請鈞院
    准予再開審判程序，以符法紀，而伸民冤，實乃德便。
二、按再審制度，係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法
    ，是以「有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決
    人之利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為
    偽造或變造者；二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明
    其為虛偽者；三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者；
    四、原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判
    變更者；五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法
    官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已
    經證明者；六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人
    應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前
    項第一款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或
    其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再
    審。又不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經
    第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。依第四百二
    十一條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達
    判決後二十日內為之」，刑事訴訟法第420 條、第421 條及
    第424 條分別定有明文。次按聲請再審，應以再審書狀敘述
    理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第429 條、第433 條亦分別定有明文。而刑事訴訟法
    對於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之
    規定，亦非在抗告程序中所得補正，如確具有聲請再審之理
    由，祇能另行依法聲請（最高法院81年度台抗字第17號裁定
    意旨可資參照）。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○聲請再審，並未附具原判決
    即96年度易字第759 號判決之繕本，依前述規定，其聲請再
    審之程序顯於法未合，且不可補正。又查，本院96年度易字
    第759 號案件，於民國96年8 月31日宣判後，業於96年10月
    1 日確定，此臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    聲請人遲至97年2 月4 日始具狀聲請本件再審，有聲請再審
    狀1 份在卷可稽，揆諸首開規定及判例意旨，聲請人縱以重
    要證據漏未審酌為由聲請再審，業已逾20日之法定不變期間
    。綜合上述，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
