【裁判字號】    96,訴,1766
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度訴字第1766號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二四八一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年貳月，如附表編號五所
示之物，沒收之，如附表編號七所示之物，沒收之，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之；又販賣第二級毒品，處有期徒
刑柒年貳月，如附表編號五所示之物，沒收之，如附表編號八所
示之物，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；
又販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年貳月，如附表編號一、三所
示之物，均沒收銷燬，如附表編號二、四、五、六所示之物，均
沒收。應執行有期徒刑拾年，如附表編號一、三所示之物，均沒
收銷燬，如附表編號二、四、五、六所示之物，均沒收，如附表
編號七、八所示之物，均沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之。
    事  實
一、甲○○（綽號「阿彰」）明知甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，依法不得販賣、持有，詎其利用所持有使用
    之門號0000000000號行動電話一支作為聯絡工具，意圖營利
    ，並各基於販賣第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於下
    列時地各為販賣第二級毒品甲基安非他命予乙○○（綽號「
    小君」）之犯行：(一)於九十六年九月三日晚間九時十六分許
    ，乙○○以其家中申辦室內電話門號00-0000000號撥打予甲
    ○○所持有使用之前揭行動電話，與甲○○聯繫談妥購買新
    臺幣（下同）二千元之第二級毒品甲基安非他命，甲○○遂
    於同日稍晚在桃園縣桃園市○○○路六十九巷三號之乙○○
    住處附近某處，以相當於二千元代價之第二級毒品甲基安非
    他命販賣予乙○○。(二)於九十六年九月十五日凌晨零時七分
    五十秒許，甲○○以其所持有使用之前揭行動電話撥打予乙
    ○○所使用行動電話門號0000000000號，二人於電話聯繫談
    妥交易第二級毒品甲基安非他命之數量及金額，甲○○即於
    同日稍晚在乙○○上址住處附近某處，以相當於一千元代價
    之第二級毒品甲基安非他命販賣予乙○○。(三)於九十六年十
    月十二日晚間十時十二分許，乙○○再以其家中前開室內電
    話撥打予甲○○所持有使用之前揭行動電話，欲向甲○○購
    買重量一克之第二級毒品甲基安非他命，然因甲○○索價四
    千五百元過高，乙○○未能負擔，乃另以公用電話與甲○○
    聯絡，約定仍購買二千元之第二級毒品甲基安非他命，甲○
    ○遂於當日稍晚前往乙○○上址住處六十九巷前巷口，以相
    當於代價二千元之第二級毒品甲基安非他命一管（驗餘淨重
    零點三四三公克）販賣予乙○○，乙○○旋將二千元交付予
    甲○○，待其二人各欲自行離去之際，旋於九十六年十月十
    三日凌晨零時二十二分許，為對甲○○所持有使用之前揭行
    動電話進行合法通訊監察而前往乙○○上址住處附近埋伏之
    員警丁○○、丙○○所當場查獲，並於甲○○身上扣得如附
    表編號一、二所示之第二級毒品甲基安非他命三包（驗餘合
    計淨重零點七三二公克）及外包裝袋三個、如附表編號六所
    示之甲○○第三次販賣第二級毒品甲基安非他命予乙○○所
    得二千元、如附表編號五所示之甲○○所持有供本件犯罪使
    用之前揭行動電話外殼一支，於乙○○腳旁扣得如附表編號
    三、四所示之第二級毒品甲基安非他命一管（驗餘淨重零點
    三四三公克）及外包裝管一個，並循線查悉上情。
二、案經臺北縣警察局汐止分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人，於審判外之陳述，並不排除刑事訴訟法第
    一百五十九條之一至之四中傳聞法則例外之情形，是如證人
    於警詢中之陳述，雖係審判外之陳述，然於法院審理中，如
    已賦予被告對於證人之對質詰問權，如認證人於警詢中之陳
    述，顯與渠於法院審理中居於證人地位而經公訴人、被告及
    其指定辯護人所為之交互詰問之陳述有所不符時，於可認證
    人於警詢中所為之陳述，顯具有較為可信之特別情況時，且
    為證明犯罪事實存否所必要者，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之二規定，仍應認證人於警詢中所為之陳述，具有證據能
    力，而可由法院依經驗法則及論理法則來採為認定犯罪事實
    存否之依據。準此，本件證人乙○○於本院審理中，本院已
    依被告甲○○及其選任辯護人之聲請，傳喚證人乙○○居於
    證人地位接受交互詰問，已賦予被告對質詰問權。而本院認
    為證人乙○○於警詢中所述與其於偵查及本院審理中所述有
    所不符，其先前部分之陳述具有較為可信之特別情況（詳如
    後述），且為證明本件被告犯罪事實存否所必要，自應具有
    證據能力，而可由本院採為認定本件犯罪事實之依據。
二、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，被告及其選任辯護人於本院審理終結前就卷內所
    有之卷證資料之證據能力均表示無意見，且卷內之文書證據
    ，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信之情況
    與不得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五之規定，本件認定犯罪事實所引用之本件卷證所有文書證
    據、物證等證據，均有證據能力。
貳、實體事項：
一、訊據被告固不否認上揭(一)、(二)、(三)時地有以其所持有使用之
    前揭行動電話及由乙○○以伊家中之前開室內電話、乙○○
    所有之前開行動電話互為聯繫，警方於上揭(一)、(二)、(三)時間
    所為關於其與乙○○之通訊監察譯文確為其與乙○○之通話
    內容，九十六年十月十二日晚間十時十二分許其與乙○○之
    通話內容關於「一個」是指一克、「45」是指四千五百元、
    「35」是指三千五百元。並分別於(一)、(二)、(三)時地有交付相
    當於二千元代價、相當於一千元代價、相當於二千元代價之
    第二級毒品甲基安非他命予乙○○，在其身上為警所查獲扣
    得之二千元係乙○○所交付之事實，惟矢口否認於上揭(一)、
    (二)、(三)時地有何意圖營利販賣第二級毒品甲基安非他命予乙
    ○○之犯行，辯稱：我是幫乙○○拿毒品，我並沒有賺乙○
    ○的錢，起訴書所記載三次時間、地點，我都有幫乙○○拿
    甲基安非他命（被告原均回答安非他命，當為本件甲基安非
    他命正確名稱之誤，以下均更正之），並且把甲基安非他命
    拿給乙○○，關於我和乙○○聯絡的方式，就是如同起訴書
    所記載。0000000000門號這支行動電話確實是我所有，不過
    門號是以我姐姐王佩芬的名義申請的。這三次我都是跟一位
    叫「銅管」的人拿甲基安非他命，因為我本身也有在施用甲
    基安非他命，經由朋友介紹，所以跟「銅管」拿甲基安非他
    命，九月三日這次，我跟「銅管」拿甲基安非他命，我和乙
    ○○各出三千元、二千元，不過「銅管」給我多少重量，我
    不知道，可是「銅管」有把甲基安非他命分成兩包，一包三
    千元、一包二千元，我拿到甲基安非他命之後，因為乙○○
    車子被偷，乙○○要我把甲基安非他命拿去乙○○住處附近
    ，乙○○是在我交付甲基安非他命給她的同時，把二千元交
    給我。九月十五日這次，我和乙○○一人出一千元，由我跟
    「銅管」買甲基安非他命，交付甲基安非他命的情形，就是
    我把甲基安非他命拿到乙○○住處附近，她同時拿一千元給
    我。十月十二日這次，我出三千元，乙○○二千元，由我跟
    「銅管」買甲基安非他命，我也是把甲基安非他命拿到乙○
    ○住處附近，這包價值二千元的安非他命有交到乙○○手上
    ，乙○○當場也給我二千元，警察在我身上扣得的二千元，
    確實是乙○○交給我的。我承認有轉讓第二級毒品甲基安非
    他命，但不承認有販賣第二級毒品甲基安非他命云云。然查
    ：
  (一)證人乙○○於九十六年十月十三日警詢中已陳述：警方在我
    身上查獲的甲基安非他命（證人原均回答安非他命，當為本
    件甲基安非他命正確名稱之誤，以下均更正之）一管，是我
    以二千元向「阿彰」（指被告）他購買得來的。是我要吸食
    的。總共向「阿彰」購買過甲基安非他命毒品約七至八次（
    在此除用以佐證本件被告三次販賣第二級毒品甲基安非他命
    之事實外，證人所言其餘次數，因未有具體之交易金額、數
    量、時間及地點可供檢警查明，本即為公訴人於起訴時所不
    予認定於本件犯罪事實之中，故本均非在本件起訴範圍內）
    ，詳細次數及時間我不太記得，交易地點都在剛剛被查獲的
    地點。我每次跟他購買的金額是一至二千元不一定，重量多
    少我不清楚。000000000 號是我家住處電話。0000000000號
    是我持用的行動電話。「阿彰」行動電話是0000000000號（
    當場查看手機內電話簿），我和他是認識一年多的朋友，我
    和他無任何仇恨。上記通話內容（指上揭(一)、(二)、(三)之時間
    與被告所為之通話內容）中一千、二千、三千、一張代表新
    臺幣一千、二千、三千元，一克、二克也是代表新臺幣一千
    、二千等語（參見偵卷第十四、十七頁）；於九十六年十一
    月二十一日偵查中亦證稱：約九十六年八月至十月向甲○○
    拿毒品。每月約拿一、二次毒品。每次取的數量都是一至二
    千等語（參見偵卷第一二頁）。
  (二)雖證人乙○○嗣後於九十六年十月十三日、九十六年十一月
    二十一日偵查中、九十七年一月二十五日本院審理中之部分
    陳述反於其於前開(一)中之警詢中所述，另又改稱：（問：妳
    和阿彰為何在大同西路六十九巷三號？）我找他，我請他幫
    我拿甲基安非他命。我當時是要請他幫我拿二千元甲基安非
    他命。（問：依照妳剛所述今日凌晨妳是否向甲○○購買甲
    基安非他命？）不是，我是請他幫我拿，因為我跟他是朋友
    ，我請他幫我買。甲○○交給我的甲基安非他命，如何來我
    不知道。九十六年九月十五日凌晨零時七分五十秒之000000
    0000號行動電話曾和0000000000號行動電話通聯，是我和甲
    ○○聯絡，我跟他借錢。電話中提到「一張」是一千元，是
    我跟他借的。我因家裡沒有錢所以跟甲○○借錢。九十六年
    十月十二日晚上十點十二分0000000000號行動電話曾和0000
    000000號行動電話通聯，是我和甲○○聯絡。監察譯文中提
    到「一克及二克」我沒有聽到，因為我是跟他借錢。（問：
    妳每次跟甲○○拿甲基安非他命會不會拿錢給甲○○？）有
    時我拿錢給他拜託他幫我拿，有時沒有云云（參見偵卷第一
    一二—一一三頁）；九十六年十月十三日是否為警查獲持有
    甲基安非他命，該毒品是向甲○○拿的。是我另一個朋友要
    毒品，我請甲○○幫我拿毒品。我有支付甲○○二千元，我
    是當日交錢予甲○○。我代替友人拿的甲基安非他命都是向
    甲○○拿的。是我先以我的錢交予甲○○買毒品，我友人再
    將錢還我。我請甲○○拿毒品，不知甲○○向何人取毒品。
    也不知甲○○與對方取毒品代價為何。我所需的毒品量與價
    錢，與甲○○洽談即可。有時會向甲○○借錢。我向他借了
    數次。有時借數千，有時借一萬。我都約隔五至十日就會還
    錢。被查獲時，我向甲○○借的錢都還清了。〔問：（提示
    九十六年十月十二日晚上十時十二分對話）討論的結論？〕
    我要二千元的量，我有向甲○○表示要二千元的量。對話中
    一開始，我說的一個是甲基安非他命，他問我是否要一克，
    我問他多少錢，他稱要四五，我知這價錢後，電聯我朋友，
    因我朋友認為四五太貴了，只要二千，所以我只向甲○○要
    二千。〔問：（提示九十六年九月三日晚上十一時譯文）譯
    文提及借幾張何指？〕是指借錢。他習慣講幾張。（問：既
    是借錢為何不一開始就說是借錢，而是於對話中出現我不能
    用借的嗎？）甲○○應是處理甲基安非他命的意思。（問：
    妳稱難道不能用借的嗎，意思何指？）我是表示要借錢。（
    （問：一開始妳是要處理甲基安非他命，為何後面提及難道
    不能用借的嗎，會是指金錢？）我想這是一個誤解，他一開
    始誤認我是要拿甲基安非他命。但我是要向他借錢云云（參
    見偵卷第一一七—一二頁）；因為我和被告是朋友，我想
    被告有認識賣甲基安非他命的人，所以會買到比較便宜的甲
    基安非他命，我就請被告幫我調，我和被告一起合買，我出
    二千元，被告出三千元，至於可以買到多少的數量，我不知
    道，我只是請被告幫我買，被告也沒有跟我說我們合起來的
    五千元可以買到多少的甲基安非他命，實際上是我和被告一
    起合夥買甲基安非他命，因為我沒有車，又有小孩子，所以
    我在家照顧小孩，我認為被告沒有賺錢。我差不多都是出一
    千元或二千元，要看我和被告湊起來的錢有多少。我都是先
    跟被告說我有多少錢，不用先給被告錢，然後被告就會幫我
    調貨，調到以後，把毒品拿給我的時候，我再把錢交給被告
    。我跟被告的談話中有提到要跟被告「借」一千元、二千元
    ，所謂的「借」，是真的跟被告借錢，至於說一張、二張，
    是因為要請被告幫我調貨，一張就是一千元，二張就是二千
    元。被告在電話中有提到讓他賺一點油錢，但是所謂的油錢
    是每次都是被告開車，有時候被告載我的時候，我就順便幫
    被告出加油的錢，金額是一、二百元。我多給被告的加油錢
    即一百元、二百元，沒有包括在一張、二張這些請被告幫我
    調貨的錢裡面，但是我並沒有留存我幫被告支付油錢的單據
    。九月三日晚間九點十六分這則通話內容，就是請被告幫我
    調二千元的毒品，至於說「借」是因為被告要幫我處理，我
    當時沒有錢，所以請被告先幫我代墊，被告也有答應。九十
    六年九月十五日凌晨零時七分五十秒這則通話內容，也是請
    被告幫我調貨、一張、一千元。九十六年十月十二日晚間十
    點十二分這則通話內容，這次是我跟被告一起合夥，後來我
    有打公用電話打給被告，說要買一克是用合夥的好嗎？因為
    我的錢不夠，所以我在公用電話中跟被告說我拿二千元，我
    跟被告湊錢，這通電話被告就有跟我說大約「四五」左右，
    可是我錢不夠，我就後來再打公用電話跟被告說我身上只有
    二千元。當時被告跟我說「四五」，我說「四」是因為當時
    我的錢不夠，我想說我去提錢看看，看可否買比較多，我當
    時是要被告跟對方四千元買一公克好不好。至於油錢，就是
    我方才所說的，被告有載我，所以我就支付被告一些油錢，
    但是我並沒有留存我幫被告支付油錢的單據。九十六年十月
    十二日查獲當天我被抓之前，都在家中，因為被告打電話跟
    我說他到了，要我出去，我就帶二千元出去，我走到巷口，
    被告車子停在那邊，我就問被告東西調到了嗎，被告說有，
    並把一管甲基安非他命拿給我，我就把錢給被告，我要回家
    的途中，就被警察抓了，我本來是把甲基安非他命拿在手上
    ，這時候我就丟在地上，當時有二個警察抓我，都在我旁邊
    ，其中一位警察把地上的甲基安非他命撿起來，我看到被告
    的時候，被告已經下車了，警察也站在被告的旁邊，我看到
    現場的警察不只三位，但是究竟有幾位，我不清楚。我跟被
    告借過很多次錢，但是借錢的時間、次數，我不記得。我是
    請被告過來我家。有時候被告幫我代墊，若我有錢的時候，
    會先請被告過來找我，等被告來的時候，我再把錢拿給被告
    云云（參見本院卷九十七年一月二十五日審判筆錄第十二—
    十九頁）。
  (三)然按被告、共犯或其他共同被告之自白，及證人之證詞，均
    屬供述證據之一種，而供述證據具有其特殊性，與物證或文
    書證據具有客觀性及不變性並不相同。蓋人類對於事物之注
    意及觀察，有其能力上之限制，未必如攝影機或照相機般，
    對所發生或經歷的事實能機械式無誤地捕捉，亦未必能洞悉
    事實發生過程之每一細節及全貌。且常人對於過往事物之記
    憶，隨時日之間隔而漸趨模糊或失真，自難期其如錄影重播
    般地將過往事物之原貌完全呈現。此外，因個人教育程度、
    生活經驗、語言習慣之不同，其表達意思之能力與方式，亦
    易產生差異。故供述證據每因個人觀察角度、記憶能力、表
    達能力、誠實意願、嚴謹程度及利害關係之不同，而有對相
    同事物異其供述之情形發生，而其歧異之原因，未必絕對係
    出於虛偽所致。是以共同被告或共犯間之自白，遇有前後不
    一，或彼此互相齟齬之情形，事實審法院為發現真實起見，
    應就其全盤供述之意旨，佐以卷內證據為綜合判斷，並依據
    經驗法則及論理法則，詳予剖析其供述異、同之情形，並依
    九十一年二月八日修正公布，同月十日施行之刑事訴訟法第
    一百六十三條第二項所定「法院為發見真實，得依職權調查
    證據，但於公平正義之維護或對被告之利益有重大關係事項
    ，法院應依職權調查之」，調查其他必要之證據，以去瑕存
    真，定其取捨，若足認其關於基本事實之陳述，果於真實性
    無礙時，即非不得予以採信。苟不為上開調查研析，僅以共
    同被告或共犯間之自白稍有不符或矛盾，即認其全部陳述均
    與事實不符，而悉予摒棄不採，對供述相同之處又俱不斟酌
    ，則法官依經驗法則、論理法則判斷事理之功能盡廢，其採
    證認事之職權行使與自由心證暨證據法則之運用，均難認為
    適法（最高法院九十二年度台上字第四三八七號判決意旨可
    資參照）。於本件中，苟證人乙○○於上揭(一)、(二)、(三)時地
    無以伊家中之前開室內電話、伊所有之前開行動電話與被告
    所持有使用之前揭行動電話互為聯繫，並分別由被告販賣相
    當於二千元代價、相當於一千元代價、相當於二千元代價之
    第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○之情事，證人乙○○
    實無需於警詢中提及被告於本件有分別三次販賣第二級毒品
    甲基安非他命予伊之情形，而始終未曾提及被告是幫伊調貨
    、或與伊合資購買、或是伊係幫友人委由被告向他人調貨情
    形，且觀以警方於上揭(一)、(二)、(三)之時間所製作確實為被告
    與證人乙○○之通訊監察譯文內容以查：（九十六年九月三
    日二十一時十六分零秒）「B （即乙○○）：你有經過『桃
    園』的時候來我家一下。」、「A （即被告）：你誰？『小
    君』喔？」、「B ：對啦。」、「A ：怎樣？」、「B ：你
    有順路就來我家一下。」、「A ：我現在啊。」、「B ：會
    很快嗎？」、「A ：要處理多少？」、「B ：一定要這樣子
    嗎？我不能用借的嗎？」、「A ：借多少？」、「B ：一樣
    啊。」、「A ：一樣是多少？我忘了。」、「B ：就跟上次
    一樣啊，我可不可以先借『2 仟』？」、「A ：好啊。」（
    九十六年九月十五日零時七分五十秒）「B ：等你快睡著了
    。」、「A ：你不會打給我喔？」、「B ：我想說你好了你
    就會打給我啊。」、「A ：我忘了啊，剛想到。」、「B ：
    你什麼時候要來？」、「A ：等我女朋友店關好不好？」、
    「B ：OK。」、「A ：不然我還要再跑一趟。」、「B ：對
    啊，不然要怎麼辦？」、「A ：這次你要借多少？」、「B
    ：可能這次比較少吧。」、「A ：『1 張』？」、「B ：嗯
    。」、「A ：好，我到的時候打給你。」、「B ：OK，好，
    拜拜。」（九十六年十月十二日二十二時十二分零秒）「A
    ：喂. 」、「B ：你是錢不夠嗎？」、「A ：誰？」、「
     B：你呀..」、「A：怎樣？」、「B：錢不夠是不是？」、
    「A：不是呀.. 沒有好的.. 」、「B：全部都沒有嗎..」、
   「A ：沒好的啦... 」、「B ：喔我想說你錢不夠是差多少
    .. 」 、「A ：沒有好的啦... 」、「B ：那你那邊有嗎..
    .」、「A：還在等呀.. 」、「B：還在等喔.. 是 喔.. 要
    等很久嗎.. 」 、「A ：恩.. 東 西不多呀.. 」 、「B ：
    那你那邊都沒有喔.. 」 、「A ：沒有.. 再 等人家.. 再
    兩克呀.. 」 、「B ：喔.. 我 要一個.. 」 、「A ：一個
    .. 一 千是不是？」、「B ：對呀.. 不 是啦.. 我 要...
    」、「A ：一克喔.. 」 、「B ：對啦.. 現 金給你呀..
    」、「A ：那很貴耶.. 」 、「B ：多少.. 」 、「A ：我
    跟人家拿就要三千五了耶.. 」 、「B ：那你要給我多少？
    」、「A ：你自己講呀.. 拿 三千五是好的啦.. 他 給我兩
    克而已耶.. 」、「B ：現在有嗎.. 現在解（譯音）..現在
    有嗎.. 」 、「A ：我現在喔.. 我 要去拿呀.. 」 、「B
    ：喔... 那我要一個喔.. 那 你說呢..4 喔.. 」 、「A ：
    45好不好？」、「B ：不能算四喔.. 」 、「A ：因為我就
    三五了呀.. 讓 我賺個油錢啦.. 」 、「B ：喔..45 喔...
    」、「A ：我拿就35啦.. 」 、「B ：好啦.. 那 你拿好就
    打給我.. 」 、「A ：恩.. 」 、「B ：ok掰... 」等語（
    參見偵卷第六六、七二、八四—八五頁），且本件查獲員警
    即證人丁○○於九十七年一月二十五日本院審理中亦結證述
    ：我們是監聽被告的朋友，那位朋友也是犯毒品案件，在那
    位朋友的案子中，聽到被告有販賣毒品，被告和他的朋友有
    互相調毒品的情況，所以我們就再對被告聲請監聽，由被告
    的監聽內容中得知被告有販賣甲基安非他命的行為，然後我
    們向桃園地方法院聲請搜索票。我們有先把被告使用的0927
    那支電話，轉到行動現譯機台，我們有同事在那個機台監聽
    ，那位同事跟我們說乙○○家中的那支電話打給被告，並說
    要購買甲基安非他命，所以我們就先前往乙○○家附近埋伏
    ，在查獲時間之前的一、兩分鐘，我們看見被告的車子進入
    六十九巷，乙○○也從四弄內走往被告車子，我們有一位同
    事看到乙○○到被告車子旁邊接觸之後就離開了，所以我們
    就在四巷那邊查獲乙○○，因為六十九巷是死巷，在此同時
    我們有同事把車子開進去六十九巷，堵住被告的車子，在我
    們查獲乙○○之後，就馬上趕往被告那邊，將被告查獲到案
    。（檢察官問：你們如何認定被告是販賣毒品給乙○○，而
    不是轉讓 、調貨毒品給乙○○？）因為被告和乙○○在電
    話中提到毒品一公克多少錢，讓他即被告賺油錢或車錢，被
    告平時在電話中都會跟他的買主提到這些話。（檢察官問：
    監聽譯文是由何人製作？）我。（檢察官問：請說明依照解
    讀譯文經驗，被告在電話中會提到「借」的字眼，請問是何
    意義？）這只是他們對於「購買」的代稱而已，例如：安非
    他命他們會說：石頭、硬的、男生等語，而不會直接說出「
    安非他命」等語（參見本院卷九十七年一月二十五日審判筆
    錄第四—六頁）；另一查獲員警即證人丙○○於同日本院審
    理中亦結證以：我們查獲被告和乙○○。查獲情形和方才證
    人丁○○說差不多，不過我要補充的是當時我們分配埋伏的
    地點不一樣，我所站的地點是在大同西路六十九巷四弄口的
    附近，當時丁○○說機台有反應，乙○○要到該處跟被告購
    買毒品，我看到被告的車子開到六十九巷二弄口這邊，也看
    到乙○○從她家即四巷那邊走出來，當時乙○○走到被告車
    子旁邊，乙○○探頭進去車子，並有跟被告交談，至於交談
    內容，我聽不到，我有看到乙○○的手有和被告接觸、拿東
    西，之後乙○○要返回她的住處途中，我有看到乙○○手上
    有拿東西，她的目光也是看著那個東西，乙○○要轉入四巷
    口的時候，丁○○就把她攔下，丁○○當時有叫乙○○把東
    西拿出來，我看到丁○○和乙○○旁邊地下有一包東西，我
    就跟丁○○說毒品在地上，丁○○就把東西撿起來，當時我
    快步走到被告車子旁邊，並請被告下車，並告知被告東西交
    出來，警詢筆錄會記載此部分，到時候會減輕刑責，後來被
    告就主動交付所查獲的三包安非他命毒品。（審判長問：乙
    ○○由你負責詢問，乙○○有無在警詢中陳述她向被告購買
    的安非他命究竟是單純購買？抑或請被告無償調貨？）乙○
    ○於警詢中並沒有提到無償調貨，不過乙○○反反覆覆，一
    下子說有跟被告購買，一下子又說沒有跟被告購買，當時我
    們有放監聽錄音帶給乙○○聽，乙○○聽完之後，她承認那
    是她跟被告談話內容等語（參見本院卷九十七年一月二十五
    日審判筆錄第九—十頁）。準此以觀，證人乙○○於前開(一)
    之警詢中所述，在案發遭警查獲後至接受警方詢問時，始終
    未曾提及伊向被告所取得之本件三次之第二級毒品安非他命
    係因被告幫伊調貨、或與伊合資購買、或是伊係幫友人委由
    被告向他人調貨等情節，而係直言第二級毒品甲基安非他命
    均係向被告所購買，且參以證人乙○○嗣後於九十六年十月
    十三日、九十六年十一月二十一日偵查中、九十七年一月二
    十五日本院審理中之前開(二)中所述情節，就上揭(一)時地中之
    九月三日晚間九時十六分通訊監察譯文內容，先係陳稱譯文
    提及幾張是指借錢，伊稱難道不能用借的嗎的意思是指要借
    錢，被告一開始誤認伊是要拿甲基安非他命，但伊是要向他
    借錢云云，後又改稱是請被告幫伊調二千元的毒品，至於說
    「借」是因為被告要幫伊我處理，伊當時沒有錢，所以請被
    告先幫伊代墊，被告也有答應云云；再就上揭(二)時地中之九
    十六年九月十五日凌晨零時七分五十秒之通訊監察譯文內容
    ，先係陳稱電話中提到「一張」是一千元，是伊因家中沒錢
    所以向被告借錢云云，後又改稱九十六年九月十五日凌晨零
    時七分五十秒這則通話內容，也是請被告幫我調貨、一張、
    一千元云云；就上揭(三)時地向被告所取得第二級毒品甲基安
    非他命情形，先係陳稱伊拿二千元請被告幫忙拿甲基安非他
    命云云，後又改稱是伊另一個朋友要第二級毒品，伊再請被
    告幫忙拿第二級毒品，是伊先以伊的錢交予被告買第二級毒
    品，伊友人再將錢還伊云云，再又改稱這次是伊跟被告一起
    合夥購買第二級毒品云云；另就上揭(三)時地中之九十六年十
    月十二日晚間十時十二分之通訊監察譯文內容，先係陳稱譯
    文中提到「一克及二克」伊並沒有聽到，因為伊是跟被告借
    錢云云，後又改稱伊向被告表示要二千元的量云云，顯見證
    人乙○○嗣後於前開(二)之偵審中所述，多有前後嚴重矛盾齟
    齬、避重就輕及飾詞迴護被告之處，再者，於上揭(三)時地中
    之九十六年十月十二日晚間十時十二分之通訊監察譯文內容
    中，被告於電話中已明確向證人乙○○提及提供第二級毒品
    甲基安非他命需「賺個油錢」，更顯徵被告對於本件三次提
    供第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○之際，必有從中獲
    取利潤，至證人乙○○就此雖陳稱所謂的油錢是每次都是被
    告開車，有時候被告載伊時，伊順便幫被告出加油的錢，金
    額是一、二百元云云，然證人乙○○並無法提供相關加油之
    書證資料，且伊另陳述每次向被告借錢，均係由被告開車前
    來之情，亦均與常情嚴重相違，更顯徵證人乙○○嗣後於前
    開(二)之偵審中所述，均有所疑義而不足採信。再者，衡情以
    觀，現今販賣、購買相關毒品之兩造，通常懷疑自身所使用
    之電話遭檢、警、調、海巡等相關司法警察及偵查機關監聽
    而有高度警覺，在電話中對於販賣、購買相關毒品之名稱、
    種類、數量及金額常以諸多代號或其他正常名詞替代，藉以
    規避查緝，於本件中之上揭(一)、(二)、(三)之時間為警所製作之
    被告與證人乙○○之通訊監察譯文內容，即係販賣、購買相
    關毒品之典型對話，故以之佐以證人乙○○於前開(一)中之警
    詢中所述，顯可認證人乙○○此際所述顯然較少受外界或被
    告辯詞之干擾、污染及影響，且又無任何受到強暴、脅迫而
    為陳述之情形，顯然證人乙○○此際所述，具有特別可信之
    情況，是以證人乙○○於前開(一)中之警詢及偵審中所述，當
    屬可採。至證人乙○○嗣後於前開(二)之偵審中所述，顯有諸
    多矛盾齟齬之嚴重瑕疵情形，當屬事後迴護附和被告之詞，
    不足採信。
  (四)本件再衡以第二級毒品甲基安非他命物稀價昂，取得不易，
    且為政府嚴予查緝取締之違禁物，而非法販賣第二級毒品甲
    基安非他命之刑責甚重，凡非法販賣第二級毒品甲基安非他
    命者，苟無利潤可圖，衡情應無甘冒被查緝法辦重刑之危險
    ！而觀以上揭(三)時地中之九十六年十月十二日晚間十時十二
    分之通訊監察譯文內容中，被告於電話中已明確向證人乙○
    ○提及提供第二級毒品甲基安非他命需「賺個油錢」，更顯
    徵被告對於本件三次提供第二級毒品甲基安非他命予證人乙
    ○○之際，必有從中獲取利潤一情，已如前述，則被告於本
    件三次行為之主觀上自具有販賣第二級毒品甲基安非他命之
    營利意圖而於販出予證人乙○○之際各獲取二千元、一千元
    、二千元之利潤而意圖營利一情，應堪認定。
  (五)此外，如附表編號一所示自被告身上所扣案之疑似第二級毒
    品甲基安非他命三包（驗餘合計淨重零點七三二公克）、如
    附表編號三所示於證人乙○○腳旁所扣案之疑似第二級毒品
    甲基安非他命一管（驗餘淨重零點三四三公克），經警及本
    院分別送請臺灣檢驗科技股份有限公司及行政院衛生署管制
    藥品管理局鑑定結果，確均含有第二級毒品甲基安非他命成
    分無誤，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之九十六年
    十月三十日濫用藥物檢驗報告及行政院衛生署管制藥品管理
    局所出具之九十六年十二月二十八日鑑定書各一紙在卷可參
    （參見偵卷第一三七頁、本院卷第三二頁），復有現場照片
    八張、通訊監察書、通訊監察譯文各一份、門號0000000000
    號行動電話、門號0000000000號行動電話之和信電信股份有
    限公司資料查詢—通聯紀錄、申辦人及歷次異動資料、門號
    00-0000000號室內電話之中華電信股份有限公司資料查詢—
    通聯紀錄、申辦人及歷次異動資料各一份在卷可參（參見偵
    卷第五三—九十頁、本院書證資料卷）。綜上所述，足認被
    告前開所辯，均屬事後空言規避推諉圖卸之詞，殊無可採。
    從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告分別三次持有第二級毒品之
    低度行為，各應被販賣第二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告分別三次所犯販賣第二級毒品罪，犯意各別，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯後猶飾詞圖辯，空言否認販賣
    第二級毒品犯行，態度不佳，未見悔意，惟念其於本件中販
    賣第二級毒品之次數僅三次及數量均非甚多，對社會及他人
    所造成之損害尚非嚴重等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑並定其應執行之刑，以資懲儆。至公訴人雖對被告尚有請
    求本院依刑法第九十條第一項規定宣告強制工作等語。惟本
    院審酌被告於本件三次犯罪之情節非重，衡以比例原則之檢
    驗及考量，本院認對被告分別宣告如主文所示之刑及定其應
    執行之刑，已足收懲戒教化之效，尚無另付強制工作保安處
    分之必要，附予敘明。
三、又扣案如附表編號一所示之第二級毒品甲基安非他命三包（
    驗餘合計淨重零點七三二公克）、如附表編號三所示之第二
    級毒品甲基安非他命一管（驗餘淨重零點三四三公克），均
    含有第二級毒品甲基安非他命成分無誤，有上述臺灣檢驗科
    技股份有限公司所出具之九十六年十月三十日濫用藥物檢驗
    報告及行政院衛生署管制藥品管理局所出具之九十六年十二
    月二十八日鑑定書各一紙在卷可參（參見偵卷第一三七頁、
    本院卷第三二頁），均應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。至鑑
    定所耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另為
    沒收銷燬之諭知。而扣案如附表編號二、四所示之用以包裝
    前述第二級毒品甲基安非他命所用之外包裝袋三個、外包裝
    管一個，當能與第二級毒品甲基安非他命分別秤其重量，則
    與第二級毒品甲基安非他命即無難以析離而無法個別宣告沒
    收之情事（最高法院九十二年度台上字第六九一一號刑事判
    決意旨可資參照），而該外包裝袋三個、外包裝管一個具有
    防止本件第二級毒品甲基安非他命裸露、逸出及潮濕之功用
    ，並便於攜帶及持有，亦均係被告所有供犯本件上揭(三)時地
    販賣第二級毒品甲基安非他命所用之物，另扣案如附表編號
    五所示之門號0000000000號行動電話外殼一支，亦係被告所
    有一情，業據其供明在卷可按（參見本院卷第四二頁），且
    又係供其犯本件上揭(一)、(二)、(三)時地販賣第二級毒品甲基安
    非他命所用之物，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項
    規定，併予宣告沒收。至門號0000000000號SIM 卡一張，乃
    為被告之姐即不知情之王佩芬向和信電訊股份有限公司所申
    辦門號而擁有所有權之物，此有該公司所出具之九十七年一
    月二十二日函文一紙在卷可參，並非被告所有，且非屬違禁
    物，爰不另為沒收之諭知，公訴人誤為沒收之聲請，尚有誤
    會，併予敘明。扣案如附表編號六所示之二千元，為被告於
    上揭(三)時地販賣第二級毒品甲基安非他命所得，已為本院認
    定如前所述，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，
    併予宣告沒收。至未扣案如附表編號七、八所示之被告分別
    於上揭(一)、(二)時地販賣第二級毒品甲基安非他命所得二千元
    、一千元，各係被告於本件上揭(一)、(二)時地犯罪所得之物，
    亦為本院認定如前所述，均應依毒品危害防制條例第十九條
    第一項規定，併予宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，應
    以被告之財產抵償之。另本件雖尚有扣案被告所有帳冊一本
    ，惟被告於本院審理中皆否認該本帳冊為本件犯罪所用之物
    ，公訴人亦僅泛稱該本帳冊之待證事實係被告確有將人名及
    金額分別臚列之情，而未能舉證證明該本帳冊究竟為被告如
    何於上揭(一)、(二)、(三)時地販賣第二級毒品甲基安非他命所用
    或預備之物。此外，本院又查無其他積極證據足資證明該本
    帳冊係被告於上揭(一)、(二)、(三)時地販賣第二級毒品甲基安非
    他命所用或預備之物，且又非違禁物，爰不另為沒收之諭知
    ，公訴人就此聲請宣告沒收，尚有誤會，亦併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  蘇  昌  澤
                                  法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
~F0
~T40
┌──────────────────────────────────┐
│附表：                                            96年度訴字第1766號│
├───┬────────────────────┬─────────┤
│ 編號 │   本  案  沒  收  物  品               │    備      註    │
├───┼────────────────────┼─────────┤
│  一  │   扣案之第二級毒品甲基安非他命三包（驗 │                  │
│      │   餘合計淨重零點七三二公克）           │                  │
├───┼────────────────────┼─────────┤
│  二  │   扣案包裝編號一之第二級毒品甲基安非他 │                  │
│      │   命之外包裝袋三個                     │                  │
├───┼────────────────────┼─────────┤
│  三  │   扣案之第二級毒品甲基安非他命一管（驗 │                  │
│      │   餘淨重零點三四三公克）               │                  │
├───┼────────────────────┼─────────┤
│  四  │   扣案包裝編號三之第二級毒品甲基安非他 │                  │
│      │   命之外包裝管一個                     │                  │
├───┼────────────────────┼─────────┤
│  五  │   扣案之門號0000000000號行動電話外殼一 │                  │
│      │   支                                   │                  │
├───┼────────────────────┼─────────┤
│  六  │   扣案被告於上揭(三)時地販賣第二級毒品甲 │                  │
│      │   基安非他命所得新臺幣二千元           │                  │
├───┼────────────────────┼─────────┤
│  七  │   未扣案被告於上揭(一)時地販賣第二級毒品 │                  │
│      │   甲基安非他命所得新臺幣二千元         │                  │
├───┼────────────────────┼─────────┤
│  八  │   未扣案被告於上揭(二)時地販賣第二級毒品 │                  │
│      │   甲基安非他命所得新臺幣一千元         │                  │
└───┴────────────────────┴─────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條第二項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
