【裁判字號】    96,桃簡,1615
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第12411 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，未遂，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國96
    年5 月11日晚間23時50分許，在桃園市○○○街28號工地內
    ，欲竊取該工地內之物品，惟尚未得手之際，即為工地警衛
    甲○○發覺，經甲○○報警而當場查獲。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、被告乙○○於檢察官偵訊時矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：
    伊係進入工地現場撿拾保特瓶或罐子，並沒有要偷東西等語
    。惟查：上揭事實，業據證人即該工地之保全人員甲○○在
    警詢證稱：「（該址門禁如何管制？該門禁時間管制標示是
    否為該工地所張貼？）工地共有兩個大門，有貼示門禁時間
    的該扇鐵門為被告進入的位置，被告是由鐵門旁邊沒有架設
    圍籬的走道進入... （你如何認定被告進入大連四街28號工
    地意圖行竊？）因為被告進入工地，站在車道口上方，除了
    施工工人外，一般人行走之路徑不會走上該處，另外我發現
    被告時，由該處發出鐵器掉落的聲音，四周皆為工地內使用
    之物品... 。」等語，堪認被告係於該工地門禁管制之時間
    內，由一般人不會行走之路徑進入，已屬可疑。再者，被告
    在警詢亦供稱伊認為工地裡面有破銅爛鐵可以撿，以換取生
    活費用等情，互核證人甲○○上開陳述有聽到自被告處發出
    鐵器掉落的聲音，足認被告尚非單純準備撿拾保特瓶或丟棄
    之罐子，即便有經濟價值之破銅爛鐵等物品，被告亦予拿取
    準備變賣。然而縱屬破銅爛鐵，既為工地之物品，且尚有經
    濟價值，自難認為被告可在門禁時間內進入並隨意擅取。且
    稽被告在警詢另供述其係騎腳踏車前往現場，而自家裡出發
    到達工地之路途中，其並未拾取任何之破銅爛鐵，亦堪認被
    告有以該工地內之物品為下手之目標，否則其當會準備袋子
    ，並沿路撿拾保特瓶或丟棄之罐子，惟被告並非如此。綜此
    各端，被告不法所有之意圖，已經明顯。被告上開所辯，核
    屬卸詞，不足為採。此外，復有該工地現場照片10張在卷足
    憑。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪
    。被告行竊之際遭發覺而未得逞，為未遂犯，應依刑法第25
    條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。茲審酌被告圖取不當利
    益之犯罪動機、目的、手段、所生危害，兼衡其品行、智識
    程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
