【裁判字號】    97,補,63
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第63號
再 審原 告  乙○○
訴訟代理人  林彥苹律師
再 審被 告  台灣省石門農田水利會
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還土地等事件，再審原告對本院96年度簡上字第
134 號第二審確定判決提起再審之訴，惟未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）49萬6,236 元（即原第一
審判決附圖A 、B 之土地價值），依民事訴訟法第77條之17第1
項規定，應依該審級徵再審裁判費8,100 元。茲依同法第505 條
、第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
