【裁判字號】    96,聲,1894
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1894號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣省石門農田水利會間請求返還提存物事
件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：一、聲請人欲聲請取回擔保金之「提存案號」。
              二、聲請人已在本院提存所辦理提存之「提存書
              三、聲請人之最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15   日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
