【裁判字號】    97,簡上,64
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度簡上字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服本院於民國96年11月30
日所為96年度桃簡字第2748號簡易判決（原偵查案號為96年度偵
字第24551 號），提起上訴，經本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第367 條前段定有明文。又按上訴期間為10日，自送達判
    決後起算，同法第349 條前段亦定有明文，且依同法第455
    條之1 第3 項規定，該等規定均為簡易判決之上訴審所準用
    。再按送達於應受送達人之住居所行之，此為民事訴訟法第
    136 條第1 項前段所明文規定；此項規定依刑事訴訟法第62
    條，於刑事訴訟程序，亦在準用之列，合先敘明。
二、查原審96年度桃簡字第2748號之簡易判決正本，係於民國96
    年12月12日送達至「桃園縣龜山鄉○○街18號」，且由上訴
    人即被告甲○○本人蓋印簽收，此有送達證書1 件附卷可稽
    （見原審卷第9 頁），而該址係與上訴人96年12月25日、97
    年1 月15日及97年2 月5 日陳報到院之聲明上訴狀、上訴理
    由狀上所載之上訴人住址及送達地址相同，顯見該處即為上
    訴人之住居所無疑，則參照上開規定，該原審判決業已於96
    年12月12日合法送達於上訴人本人。又上訴期間係自判決送
    達後之翌日（13日）起算，再依上訴人之住居所加計在途期
    間1 日，上訴人之上訴期間應至96年12月23日（星期日）屆
    滿，惟期間之末日適遇星期日，以次日代之（民法第122 條
    參照），故其上訴期間應至96年12月24日屆滿，然上訴人遲
    至96年12月25日始將聲明上訴狀陳報「到院」而向本院聲明
    上訴，此亦有刑事聲明上訴狀上之收狀戳章附於本院卷為憑
    ，則其提出上訴之時間，顯已逾越10日之法定期間，其上訴
    權業已喪失且無從補正，依據前揭「一、」所述，本院合議
    庭爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條
    前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
