【裁判字號】    97,司促,5100
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第5100號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○   民國9.
上列聲請人聲請對相對人即債務人丙○○發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但依其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文，此於督促程序亦有適
    用。督促程序之性質係屬略式訴訟程序，是必有對立當事人
    之存在，督促程序關係始得成立，如債權人聲請法院依督促
    程序向債務人發支付命令時，債務人業已死亡，即屬上開法
    條所謂「不合程式或不備其他要件」而無法補正之情形，法
    院即應以裁定駁回之。
二、本件債權人於民國97年2 月13日聲請本院依督促程序向債務
    人丙○○發給支付命令，惟查債務人業於94年11月25日死亡
    ，此有債務人之戶役政個人基本資料查詢結果一份附卷可稽
    本件對立之當事人既已不存在，督促程序關係即無由成立，
    依上開法條之規定，債權人之聲請不合程式或不備其他要件
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條及第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
