【裁判字號】    97,聲判,1
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲判字第1號
聲  請  人
即告 訴 人  甲○○
代  理  人  曾增銘律師
被      告  乙○○
上列聲請人因被告毀損債權案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官於96年10月15日以96年度調偵字第215 號為不起訴處分，聲
請人不服，向臺灣高等法院檢察署聲請再議，經該署於96年11月
30日以96年度上聲議字第5906號處分書駁回再議，聲請人聲請將
本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即告訴人甲○○許多證據得來不
    易，被告乙○○之狗籠還在，其母又有帳戶，不起訴處分書
    及處分書之認定均屬不當等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    再按送達於應受送達人之住居所行之，此為民事訴訟法第13
    6 條第1 項前段所明文規定；此項規定依刑事訴訟法第62條
    ，於刑事訴訟程序，亦在準用之列；而按當事人如以租用之
    郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院自應向該
    郵局專用信箱為送達，且以應受送達文書到達該郵局專用信
    箱時為送達之時，不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實
    際取出，或未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向
    郵局領取郵件而有不同（最高法院91年度台抗字第689 號裁
    定意旨參照）。
三、查本件臺灣高等法院檢察署96年度上聲議字第5906號處分書
    業於民國96年12月12日送達至設於臺北市長安郵局（46支局
    ）之「台北郵政46-71 號信箱」，聲請人迄至96年12月20日
    方依規定持租箱人「張瀚華」之印鑑領取該處分書，此有該
    署送達證書上之處分書到達日期戳章、送達時間戳章及「已
    將文書交予應受送達人（本人）」欄之印文可稽（見該署案
    卷第39頁，且經本院電詢該支局，確認所謂「送達時間」是
    指聲請人實際領取該處分書之時間，而非該處分書送達該郵
    政信箱之時間，此有電話紀錄查詢表1 件附於本院卷可參）
    ；而之所以送達至該處，係因聲請人於聲請再議期間，無論
    係刑事再議聲請狀或刑事補充告訴理由狀，均陳報其「住台
    北郵政46-71 號信箱」（見該署案卷第3 、25頁），顯見聲
    請人於聲請再議期間，均已向該署陳明欲以該郵政信箱作為
    送達處所，是依照上開最高法院裁定意旨，該處分書送達至
    聲請人陳明之郵政信箱，當屬業已合法送達，且應以處分書
    到達信箱之日期（96年12月12日）作為合法送達之日期，聲
    請人嗣後（96年12月20日）方至郵局領取，甚或從未至郵局
    領取，均不影響該處分書合法送達之時間認定。
四、又依上開「二、」所述告訴人聲請交付審判之法定期間為10
    日，且應自合法送達處分書之翌日（即96年12月13日）起算
    10日，再依上訴人之送達處所加計在途期間3 日，上訴人之
    上訴期間應至96年12月25日（星期二）屆滿，然聲請人遲至
    96年12月31日始委任代理人將刑事聲請交付審判狀陳報到院
    而向本院聲請交付審判，此亦有該狀上之收狀戳章附於本院
    卷為憑，則其提出聲請之時間，顯已逾越10日之法定期間，
    依據前揭「二、」所述之法律明文，聲請人之聲請顯不合法
    ，本院自應逕予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
