【裁判字號】    96,審訴,1271
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，於中華民國97年2月15日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
           法  官  林孟宜
           書記官  洪明媚
           通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，
    處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同行使從事業務之人
    ，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以
    生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
    又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係設在臺北縣板橋市○○○街56巷9 號1 樓之景祥開
    發有限公司（下稱景祥公司）之負責人，為稅捐稽徵法之納
    稅義務人，其明知甲○○於民國87年間任職於景祥公司時，
    薪資所得僅約新臺幣（下同）30萬元，竟基於逃漏稅捐之犯
    意，於徵得基於幫助他人逃漏稅捐犯意之甲○○同意後，再
    共同基於偽造文書之犯意聯絡，由甲○○提供身份證影本予
    乙○○，乙○○再委由某不知情之會計人員，據以製作甲○
    ○向景祥公司領得87年度薪資所得給付總額100 萬元之各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單，並於88年間某日持向稅捐機關申報
    景祥公司之87年度營利事業所得稅以為行使，而逃漏營利事
    業所得稅169,924 元，足生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽
    徵之公平性及正確性。
三、處罰條文：
    稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、第28條，行為時刑法第216 條、第215 條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條、第10條第1 項。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○所犯之行使業務登載不實文書罪及違反稅捐稽徵
    法之逃漏稅捐罪二罪間，原起訴書認有方法、結果之牽連關
    係，為牽連犯，本院審理中，已經公訴檢察官當庭更正被告
    乙○○所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，二罪應分論
    併罰，附此敘明。
  (二)本件被告犯罪時間係在96年4月24 日之前，所犯為稅捐稽徵
    法第47條第1款、第41條及刑法第216條、第215 條之罪，均
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定
    之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月     15   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅者，處5 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
