【裁判字號】    97,簡,13
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ONG SAN T.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第2524號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
ONG SAN TECK STEVEN 共同在機場以交付證件，利用航空器運送
非運送契約應載之人至他國，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅
逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告ONG SAN TECK STEVEN 所為，係犯入出國及移民法第
    53條第2 項、第1 項之在機場以交付證件，利用航空器運送
    非運送契約應載之人至他國未遂罪。被告與真實姓名、年籍
    不詳，綽號「陳大哥」之成年男子間，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告雖已著手前開犯行之實
    施，然於林錦英尚未搭乘飛機至美國前即遭查獲，為未遂犯
    ，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審
    酌被告並無何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷為憑，其為貪圖小利，竟應「陳大哥」之邀，共同以
    在機場交付護照、機票、登機證之方式，運送非運送契約應
    載之林錦英前往美國，助長偷渡歪風，紊亂國際間管制入出
    境秩序，所為非是，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告係新
    加坡籍，為外國人，其受本件有期徒刑以上刑之宣告，爰依
    刑法第95條之規定，宣告被告於刑之執行完畢或赦免後，驅
    逐出境。
三、沒收：扣案之LIM MEI XIAN名義之新加坡國護照1 本，雖係
    本件被告及共犯「陳大哥」供犯罪所用之物，惟並非被告或
    共犯「陳大哥」所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，入出國及
    移民法第53條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第28條、
    第25條、第41條第1 項前段、第95條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第53條
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至我國或他國者，
處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣2百萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
