【裁判字號】    96,壢簡,2015
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因收受贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18421 號、96年度偵字第16862 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○前於民國89年間因竊盜案件，經本院以88年度易字
    第2263號判處有期徒刑2 年10月而確定在案，嗣其入監服刑
    ，且於執行中經假釋出獄，並於94年11月3 日縮刑假釋期滿
    ，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢。詎其於
    前開有期徒刑視為執行完畢後5 年內，復不知悔改，明知黃
    鏡耀（另案偵辦中）以竊盜為業，而黃鏡耀所持有之美金14
    08元係來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，於96 年4
    月30日6 時50分許起至96年5 月間之某日某時許，在桃園縣
    龍潭鄉三水村大北坑16號之住處內，予以收受，並於持向臺
    灣中小企業銀行楊梅分行兌換新台幣後，再返還黃鏡耀。嗣
    為警於96年7 月5 日0 時40分許，在上開住處內查獲。案經
    桃園縣政府警察局大園分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時，對於上開時間，黃鏡耀
    持上開美金前來其上開住處，其知悉該美金係黃鏡耀竊取而
    來，其仍收受該美金，且於持向上開銀行兌換新台幣後，再
    返還黃鏡耀之事實坦承不諱，再黃鏡耀於檢察官訊問時確陳
    述其有竊取該美金，並交予被告收受等情明確，並有通訊監
    察譯文1 份在卷可稽。準此，被告於上開時、地，收受而持
    有上開美金之事實已堪認定。本件事證已經明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
    告前於89年間因竊盜案件，經本院以88年度易字第2263號判
    處有期徒刑2 年10月而確定在案，嗣其入監服刑，且於執行
    中經假釋出獄，並於94年11月3 日縮刑假釋期滿，未經撤銷
    假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽。其於受前開有期徒刑執行完畢後，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告所收受贓物
    為美金，其已將該美金兌換新台幣，並交予黃鏡耀，所生危
    害非輕，惟其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第34
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
