【裁判字號】    95,訴,900
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第900號
原      告  三澤工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  桃園縣蘆竹鄉公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  許明桐律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年4 月2 日下午3 時10分時
在本院第2 辦公大樓（桃園縣桃園市○○路120 號）第2 法庭為
言詞辯論期日。
原告應陳明：(一)本件工程在施工期間，有無就已完成部分聲請部
分驗收之情形。(二)在上述施工期間，原告有無派駐人員在工地現
場負責工程及材料之保管。若有，則何時將該人員撤離工地現場
。(三)原告於何時遭到何種限制不得進場施工。(四)原告在不得進場
施工後，有無向被告聲請辦理停工。(五)本件工程未完成之工程項
目是否僅剩水冷式冰水主機及小型送風機之安裝。
被告應陳明：(一)本件工程之驗收程序應由桃園縣政府或被告派員
為之。(二)桃園縣政府工程施工查核小組於93年11月12日進行查核
之依據為何。又該查核紀錄是否屬於驗收之方式。(三)在上述查核
後，被告有無函請原告停工。(四)原告有無向被告聲請停工，若有
，請提供相關資料。(五)本件工程未完成之工程項目是否僅剩水冷
式冰水主機及小型送風機之安裝。(六)原告所提出之小型送風機送
審資料是否有經過被告審核通過。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
