【裁判字號】    96,桃簡,2714
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2714號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第1091號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知提供銀行帳戶供人使用，可能遭不法
    集團作為財產犯罪之工具，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國
    94年1 月22日前之某日，在某不詳地點，將其申辦之中國信
    託商業銀行（下稱中國信託銀行）帳號000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡及密碼，交付某真實姓名年籍不詳之人，嗣
    該人所屬詐欺集團，利用網路設備連接奇摩雅虎網站，散佈
    加盟網路商店之訊息，而要求先支付加盟金，使乙○○陷於
    錯誤，自94年1 月22日凌晨2 時19分許起至翌（23）日下午
    1 時10分許止，在桃園縣龜山鄉○○○路233 號之中國信託
    銀行林口簡易型分行提款機，陸續依詐欺集團成員之指示，
    匯款新台幣（下同）計24萬8,900 元至丙○○前開帳戶內，
    由詐欺集團成員提領一空，嗣乙○○察覺有異，經報警而循
    線查獲上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：被告丙○○於檢察官偵訊時矢口否認涉有上揭犯行，
    辯稱：伊前將所申辦之中國信託銀行、新竹商業銀行、萬泰
    商業銀行、玉山商業銀行、台北富邦銀行、臺灣銀行等6 家
    銀行之存摺、提款卡及密碼一同置於當時所使用之自小客車
    內，因遲繳車輛貸款，該車遭銀行取走，上開銀行資料可能
    一併被拿走等語。經查：(1)被害人乙○○遭詐騙後接續依詐
    欺集團成員之指示轉帳共計248,900 元至被告之中國信託銀
    行帳戶（帳號000000000000號）等情，業據被害人乙○○於
    警詢中指述甚詳，並有轉帳交易明細表、中國信託帳戶基本
    資料、對帳單及歷史交易查詢報表等件在卷可稽，足徵被告
    上揭帳戶確為詐欺集團成員所使用無訛。(2)又被告係於94年
    1 月11日申辦中國信託銀行帳戶，被告開戶後未滿2 週即為
    詐騙集團用為詐欺工具，且自94年1 月16日起至同年月26日
    為止，該帳戶每日存提款交易頻繁，當日存款大部分於轉入
    後即提領一空，此有中國信託銀行開戶基本資料及對帳單附
    卷足考，足見被告申辦本件中國信託銀行帳戶自始即屬異常
    交易之金融帳戶；再被告自91年3 月起陸續申請臺灣銀行、
    土地銀行、第一商業銀行、華南商業銀行、彰化商業銀行、
    華僑商業銀行、臺北富邦銀行、國泰世華銀行、兆豐國際商
    業銀行、新竹國際商業銀行、臺灣新光商業銀行、臺灣郵政
    公司、聯邦商業銀行、遠東國際商業銀行、復華商業銀行、
    永豐商業銀行（前臺北國際商業銀行）、玉山商業銀行、萬
    泰商業銀行、臺新國際商業銀行、大眾商業銀行及中國信託
    銀行等21家金融機構帳戶，其中萬泰商業銀行、永豐商業銀
    行及中國信託等3 家銀行分因疑似詐騙帳戶經通報為警示帳
    戶等節，亦有被告5 年內開立金融帳戶查詢結果及財團法人
    金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊附卷足稽。而金融帳戶
    可供款項之存匯、提領，屬於極私密事項，係一般人在日常
    生活經驗所熟知之常識，衡情均會妥善保管，斷無隨意一次
    將6 家金融機構帳戶資料置於車內之理，猶於遺失後亦未有
    任何報警或掛失之舉措，亦有悖常情。(3)再者，證人甲○○
    於本院97年2 月3 日訊問時結稱：「（你是否曾經前往丙○
    ○的住處拖吊1652-KA 號自小客車？）是的。（那是在何時
    ？）96年8 月30日下午1 時30分許。（有將自小客車拖離開
    現場嗎？）有，但剛拖吊離開一段路，還在丙○○目光所及
    的範圍，因為丙○○押著我，逼我把車子再拖回來，當時他
    還威脅我要把我的公務車砸毀，我不得已只好打電話給拖車
    小弟將車子拖回來。（據被告說他放在自小客車內的存摺因
    此遺失，有無此事？）不可能，因為車子始終都在目光所及
    的範圍，被告當時也無提到有無存摺的事情，我們也不曾打
    開該車車門。」等語，則被告辯稱係因自小客車被拖吊時，
    上開帳戶之存摺、提款卡遺失一節，即有疑議。況細繹該次
    拖吊之時間為96年8 月30日，業據證人甲○○陳述如上，而
    本件被害人乙○○遭詐欺集團騙取金錢之時間則為94年1 月
    22日，堪認該集團持有上開帳戶是在被告車輛遭拖吊前逾二
    年半之前，此二事件應無任何關聯。被告上開所辯明顯違實
    ，核為飾卸之詞，委不足採。(4)按金融帳戶係個人理財之工
    具，一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只
    須提出開戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之
    帳戶使用，衡情應當明知對於收集之帳戶乃係被利用為與財
    產有關之犯罪工具。被告乃係一位心智健全之成年人，對此
    當無不知之理，其竟提供自己帳戶以供他人使用，應足認被
    告顯然明知該帳戶係供他人用於財產犯罪而供存入某筆資金
    後，再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身份曝光之用意，而近來利用人頭帳戶詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭
    帳戶作為出入帳戶，被告對此亦應知之甚詳。是其竟將所有
    之帳戶提供予他人使用，應可預見此舉將幫助他人實施詐欺
    之財產犯罪，但仍將其所有帳戶之存摺及提款卡交付該人，
    足見被告主觀上顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不
    違背其本意之幫助意思至明。綜合上述，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、按刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正
    後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修
    正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正
    後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正
    後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正
    後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後
    刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時
    之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採
    從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自
    較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2
    條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後
    刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關
    執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法
    施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40
    條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規
    定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割
    裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易
    服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數
    有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉
    行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時
    能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之
    限制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律
    之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2
    條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，
    亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（
    以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最
    高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第
    26 15 號判例）。被告行為後，下列法律業經修正，茲比較
    如下：
    (1)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併
       科之罰金為1,000 千元以下罰金，據修正後刑法施行法
       增訂第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修
       正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
       九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
       文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
       就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
       至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
       提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種
       類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
       」等規定，依修正後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺
       取財罪，所得科或併科之罰金刑最高均為新臺幣3 萬元
       、最低均為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法
       律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之
       倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低
       額1 元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，所得
       科或併科罰金刑最高額均為銀元1 萬元，最低額均為銀
       元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
       2 條換算為新臺幣，罰金刑最高額雖均與新法同為新臺
       幣3萬 元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述
       修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金
       刑之法律較有利於被告。
    (2)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標
       準已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例
       第2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日
       施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰
       金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
       （現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三元以下
       ）提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
       金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
       ，經折算為新臺幣後即以新臺幣300 元以上900 元以下
       折算1 日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前
       段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
       之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
       新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
       」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前
       之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
       段之規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前
       段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利
       於被告。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告將其所申辦之銀行帳戶交予詐騙
    集團成員作為詐騙財物之用，被告顯係基於幫助他人詐欺財
    物之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，其既以幫助他人詐欺之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法
    第339 第1 項之幫助詐欺罪，並依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。茲審酌被告任意提供個人銀行帳戶予他人使用，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其素行
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又中華民國
    96年罪犯減刑條例於96年6 月15日制定，於96年7 月16日施
    行，被告所犯幫助詐欺取財罪係於96年4 月24日前所犯，所
    受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，非屬該條例第3 條第1
    項第15款不得減刑之情形，依該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，宣告之有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並依刑法第41
    條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項，修正前刑法第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
