【裁判字號】    97,易,82
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄21號.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第27391 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因與告訴人甲○○有情感糾葛，
    竟於民國96年9 月2 日凌晨1 時30分許，在桃園縣觀音鄉上
    大村86之23號前，持鑰匙刮劃甲○○所有之車號6487-HJ 號
    自用小客車而毀損該車之烤漆，因認被告涉犯刑法第354 條
    之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告乙○○被訴毀損案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定須告
    訴乃論。茲告訴人甲○○已具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴
    狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
