【裁判字號】    97,選,2
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度選字第2號
原      告  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的為非屬財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之
14第1 項規定，應繳納裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
