【裁判字號】    97,桃簡,314
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第645 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○可預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供不法
    份子作為詐欺犯罪之用，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助故意，於民國96年9 月18日
    晚上8 時許，在臺北縣板橋市○○○路○ 段275 號附近巷子
    路旁（即其住處附近），將其所開立之兆豐國際商業銀行新
    莊分行（原名為中國國際商業銀行新莊分行，下稱兆豐新莊
    分行）000-000-00-000000 帳號之存摺、金融卡、密碼，以
    不詳代價，提供予某姓名、年籍不詳之成年男子，供作該人
    及所屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員於96年9 月19日於
    雅虎奇摩拍賣網站拍賣區刊登帳號「alex052011」拍賣「商
    品編號d00000000 夏寶牌電視機1 台」之不實廣告，乙○○
    在其桃園縣龜山鄉○○路241 號6 樓居住處上網後，見該拍
    賣廣告，即上網拍得該電視機，嗣該詐騙集團所屬成員向乙
    ○○佯稱其以新臺幣（下同）13200 元得標，致其陷於錯誤
    ，而於次（20）日晚上9 時13分許，按詐騙集團成員指示至
    桃園縣龜山鄉○○路○ 段71號超商內自動櫃員機匯1 萬3200
    元至上開帳戶，因遲未收到上開電視，始知受騙，而報警循
    線查獲始悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固不否認上揭兆豐銀行新莊分行
    帳戶為其所有，惟矢口否認有何上揭幫助詐欺之犯行，辯稱
    ：伊係為了應徵工作使將上開帳戶、金融卡及密碼交付某姓
    名年籍不詳之成年男子，工作薪資轉帳之用，其並無出售帳
    戶云云。經查：
  (一)被告所開設之上開兆豐銀行新莊分行帳戶，確於前述時間，
    確遭不詳人士以佯裝網路拍賣物品之方式，用以詐騙被害人
    乙○○匯入款項之事實，業據被害人乙○○於警詢指述綦詳
    （見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第645 號偵查卷第
    8 至9 頁），且有被害人乙○○之中國信託銀行自動櫃員機
    交易紀錄影本1 紙、兆豐銀行新莊分行96年10月24日（96）
    中銀莊營字第0203號函所附之被告在該銀行開戶資料及該帳
    戶被列為警示/ 管制帳戶狀態查詢明細表各1 份附卷可稽（
    見同上偵查卷第14頁至20頁）。是被害人乙○○遭詐騙後轉
    帳匯款之事實，堪可認定。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟查被告苟真係為應徵工作須交付該文
    件，雇主為何未約在上班處所辦理，竟約在其住處附近路旁
    交付上開文件，而被告亦未有所質疑，實有悖常情。再者，
    被告亦無法指出係在何家公司任職，而需交付上開帳戶供作
    薪資轉帳之用。從而，被告上開辯稱無非事後推諉卸責之詞
    ，尚難採信，該等存摺及提款卡、密碼自係其交予他人使用
    ，殆屬無疑。
  (三)再者，一般於金融機構或郵局開設存款帳戶暨請領存摺及提
    款卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活
    動，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
    申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開
    戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾
    所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，
    若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金
    融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等
    帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會
    ，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳
    播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理，自可預見向其收
    受帳戶存摺及提款卡之真實姓名年籍不詳人士可能利用其所
    提供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入款項之用，藉由將所
    得資金存入後再行領出之過程，以達到隱瞞資金流向及避免
    提款行為人身分曝光之目的，而被告未詳究該名不詳人士取
    得金融機構帳戶存摺及金融卡之用途為何，即貿然將重要且
    專屬個人之金融機構存摺及金融卡交予該名不詳人士使用，
    顯有容任該名不詳人士利用其開設之金融機構存款帳戶作為
    詐欺取財犯罪工具發生之本意，是其確有幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，至為灼然。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、查被告交付其開設之上揭兆豐銀行新莊分行帳戶存摺及提款
    卡併同密碼予某姓名年籍不詳之成年男子，供其與所屬詐騙
    集團成員，用以詐騙被害人匯入款項，顯係基於幫助該名不
    詳人士詐欺取財之犯意，且其未參與前開詐欺取財犯行之構
    成要件行為。核其所為，係幫助犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告幫助他人犯前開罪名
    ，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供帳戶供不法犯罪行為人使用，所為已影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，危害非輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告交付某姓名年籍不詳之成年男子之上開存摺、
    金融卡、密碼，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，
    且依卷存資料亦無從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認
    已非屬被告所有，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
                        刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                   書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2    月     21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
