【裁判字號】    96,審易,876
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第876號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鍾昭權.
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第27381 號），於
中華民國97年2 月15日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，已於95年8 月30日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年5 月8 日下午6 時
    許（當日日沒時間為下午6 時28分），騎乘車牌號碼不詳之
    機車行經桃園縣龍潭鄉富林村三角林25之1 號甲○○住宅前
    ，趁該住宅車庫大門未關之機會侵入該住宅（無故侵入住宅
    部分，未據告訴），將置於前揭車庫內之發電機1 台，徒手
    搬運至其所騎乘之機車上，予以竊取，得手後尚未離去前，
    即遭屋主甲○○發覺，乙○○隨即慌張逃逸，其所竊得之發
    電機1 台因從前開機車上掉落而遺留於現場，嗣經甲○○報
    警處理，始為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          刑事庭  法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
