【裁判字號】    97,交易,20
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第996 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第
四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告丙○○於民國95年8 月12
    日22時5 分許，騎乘車號MC5-917 號機車，沿桃園縣觀音鄉
    ○○村○○路往大園鄉方向行駛，行經廣大路310 之1 號前
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當時
    情形，又非不能注意，竟疏未注意，適甲○○為人辦外燴，
    於宴會結束後，將車號9N─5440號自用小貨車停放在廣大路
    上，並將餐具、桌椅等物收拾置放在自用小貨車上，亦疏未
    注意快車道不得臨時停車，猶將自用小貨車之左後車尾停放
    在車道上，且站在左後車尾旁邊即車道上清點車上物品，致
    丙○○所騎乘機車撞及甲○○後，再撞及站在自用小貨車駕
    駛座旁之乙○○○（另為不起訴處分），丙○○因而受有頭
    部外傷併硬腦膜外血腫、右側第4 指指骨骨折及撕裂傷、臉
    部挫傷併流鼻血等傷害，甲○○受有頭部外傷合併蜘蛛網膜
    下出血、右脛腓骨放性骨折之傷害，乙○○○則受有左側骨
    盆骨折、膀胱損傷、多處擦傷之傷害。案經丙○○、甲○○
    、乙○○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。因認被告甲
    ○○、丙○○二人均涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規
    定，須告訴乃論，茲因被告與告訴人達成和解，並據告訴人
    丙○○、及甲○○、乙○○○於本院審理中，具狀聲請撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀2 份附於本院九十六年度桃交簡字
    第二八三六號卷內，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        交通法庭    法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳  玉  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
