【裁判字號】    96,易,674
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
指定辯護人    本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（96毒偵1050號、97毒
偵字第22號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，進行協商判決程序，於中華民國97年2 月15日下午3 時
30分 在 本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹伍捌貳公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命（毛重零點零伍公克）沒收銷燬
    之、玻璃吸食器壹組沒收之，應執行有期徒刑玖月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命（驗餘零點壹伍捌貳公克）、甲基
    安非他命（毛重零點零伍公克）均沒收銷燬之，扣案之玻璃
    吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國96年7
    月10日19時許，在雲林縣虎尾鎮廉使里廉使802 號住處，以
    將第二級毒品甲基安非他命置入小電燈炮內，點火燒烤後以
    吸管吸食其煙之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於96年
    7 月10日23時40分許，甲○○在雲林縣土庫鎮○○里○○路
    ○○道路旁，因持有第二級毒品安非他命1 小包（毛重0.48
    公克）為警查獲，同日經其同意採尿送驗，檢出毒品甲基安
    非他命之陽性反應。
(二)、甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國97年1
    月3 日16時許，在雲林縣虎尾鎮興南里興南大橋下，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生白
    色煙霧吸食其煙之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於97年1 月5 日上午11時許，在雲林縣土庫鎮中央市場前為
    警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 小包0.05公克及供其
    施用毒品之器具玻璃吸食器1 組等物。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段、刑法第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第47條第
    1 項。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                         臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                                    法  官  侯廷昌
                                    書記官  馮善詮
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
