【裁判字號】    96,訴,655
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            96年度訴字第655號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王英傑律師
            李建忠律師
聲請人因上列被告貪污等案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3968號、第4138號、第4139號、第4352號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年二月二十一日起延長貳
月。
    理  由
本案被告甲○○，前經本院認為涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8
條第1項 未經許可製造其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
、同條例第12條第4 項未經許可持有子彈罪、貪污治罪條例第4
條第1 項第1 款侵占公用財物罪，其中未經許可製造其他可發射
子彈具有殺傷力之改造手槍罪、侵占公用財物罪分別為無期徒刑
或10年以上有期徒刑、無期徒刑或5 年以上有期徒刑之罪，認有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
判、執行，而予以執行羈押，至民國97年2 月20日第1 次延長羈
押之期間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚
有繼續羈押之必要，應予延長羈押期間2 月，爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  陳  銘  壎
                                法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄法條：
刑事訴訟法第101條第1項：
被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非
予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
