【裁判字號】    97,訴,46
【裁判日期】    970215
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度訴字第46號
原      告  丁○○
原      告  甲○○
被      告  台富電機股份有限公司
法定代理人  乙○○    已死亡
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（住台北市○○區○○里○○鄰○○路1 號、身分証統
一編號：Ｚ000000000號）為本院97年度訴字第46號塗銷抵押權設
定登記事件，被告台富電機股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件原告聲請意旨略稱：原告前曾提供雲林縣麥寮鄉○○段
    1306地號土地予被告設定權利價值60萬元之抵押權，唯雙方
    並無金錢借貸，但因被告公司於91年間撤銷登記，其法定代
    理人及董事均死亡，無法代表台富公司執行職務，僅剩監察
    人丙○○仍健在，因此聲請法院選任特別代理人等情，業據
    其提出台北市商業處公司登記資料，個人基本資料查詢結果
    、戶籍謄本、土地登記簿謄本等件為證，堪認其主張為真實
    。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
本裁定係訴訟進行中所為之裁定，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
