【裁判字號】    97,聲,238
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第238號
聲請人  即
選任辯護人  張崇哲律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨如附件刑事具保停止羈押聲請狀所載。
三、查本件被告甲○○因恐嚇危害安全、詐欺、恐嚇取財等案件
    ，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問
    後，認為有事實足認有勾串證人或共犯之虞，且有反覆實施
    同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    、同法第一百零一條之一第一項第四、八款之情形，而有羈
    押之必要，於民國九十六年九月二十九日起執行羈押，並禁
    止接見通信，再於同年十二月二十九日延長羈押二月，並禁
    見在案。
四、本院衡酌被告所涉犯罪嫌疑重大，上揭羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅；又法院於認定羈押被告之原因是否
    存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一
    百零一條、第一百零一條之一所定情形，以及有無保全被告
    或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。至聲請人以
    被告有固定住所、無逃亡或逃亡之虞為由，聲請停止羈押，
    則與本件被告是否仍存羈押原因、必要無礙；再其所陳有家
    務待處理、照料乙節，係屬被告個人家庭因素，亦非斟酌在
    列。另被告雖願坦承犯行並與被害人和解，惟其犯行嚴重敗
    壞社會治安，使善良人民產生恐懼，犯罪情節非輕，為確保
    將來之審判及執行之順利，本院認被告羈押原因及必要性仍
    未消滅。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   周淡怡
                                      法  官   廖政勝
                                      法  官   周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官   卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
