【裁判字號】    96,訴,472
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               96年度訴字第472號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第七四九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○基於偽造文書之犯意，未經告訴
    人甲○○之同意或授權，擅自於民國九十年十二月下旬某日
    ，在彰化縣社頭鄉○○村○○路○段一○三號丁○○、戊○
    ○夫妻所經營之新裕汽車修配廠，持用甲○○遺失之國民身
    分證購買車牌號碼ＱＣ－三九九八號自用小客車一輛（下稱
    系爭自用小客車），並利用不知情之丁○○、戊○○委託不
    知情之監理代辦人李東寰偽刻甲○○之印章一枚，而在性質
    上屬於私文書之「汽（機）車過戶登記書」上，偽填新車主
    名稱「甲○○」之不實事項，再加蓋前開「甲○○」之印文
    ，而偽造表明係甲○○本人同意辦理移轉登記為該車輛所有
    權人之過戶登記書，再持之交付與彰化監理站承辦人員而行
    使，並使該公務員審核後，在其上用印，將該車輛移轉為甲
    ○○所有之不實事項登載在其職務上所掌之車籍資料公文書
    上，足以生損害於甲○○本人及監理機關對車輛監理之正確
    性，因認被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、同法第二百十四條之使公務員登載不實罪之罪
    嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例意
    旨參照）；事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判基礎（最高法院四十年臺上字第八六號判例意旨參照）；
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定（最高法院七十六年臺上字第
    四九八六號判例意旨參照）。
三、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人戊○○、甲○○、丁○○、乙○○於偵查中向檢察官所
    為證述，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證
    據，然其等於偵查中向檢察官所為證述，既經具結（他字卷
    第七五、八○頁，偵緝字卷第六六至六八頁），且本院審酌
    該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證據
    足認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之
    證述，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人甲○○、戊○○、李東寰、乙○○、丁○○於警詢時之
    證述，雖亦屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證
    據，然被告於本院準備程序、審理既均同意將之引為證據（
    本院卷第五○頁），且經本院於審理時當庭直接提示而為合
    法之調查，被告未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌
    該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並無非法取證
    之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，認上開
    證人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證
    據。
四、公訴人認被告丙○○涉犯行使偽造私文書、使公務員登載不
    實等罪嫌，無非係以告訴人甲○○、證人丁○○、戊○○、
    乙○○、李東寰於警詢及偵訊之證述、汽（機）車過戶登記
    書、車籍作業系統－查詢認可資料、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、舉發照片，作為主要論據。然訊據被告堅決否
    認有何行使偽造私文書、使公務員登載不實等犯行，辯稱：
    伊沒有持甲○○的證件去辦理系爭自用小客車的過戶登記，
    伊與乙○○在新裕車行上班，從事地下錢莊的工作，系爭自
    用小客車是老板丁○○所提供的等語。經查：
  (一)乙○○先後於九十一年三月十八日下午二時十一分許、同年
    四月十五日上午八時五十五分許，駕駛系爭自用小客車，分
    別因超速行駛、未依規定停車之違規行為，經彰化縣警察局
    、高雄縣警察局之警員逕行舉發等情，業經證人乙○○於警
    詢（他字卷第六二頁）、偵訊（偵緝字卷第六四頁）、本院
    審理（本院卷第七五頁）時，證述無訛，並有乙○○簽名收
    受之高雄縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（他字
    卷第十九頁）、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單及採證照片（他字卷第四九頁、偵緝字卷第三四頁）各
    一紙在卷可稽，是乙○○於九十一年間，確曾駕駛而使用上
    開自用小客車之事實，固堪認定。而乙○○於九十五年四月
    二十八日警詢、九十六年一月二十五日偵訊時，雖證稱：上
    開自用小客車係被告借給伊使用等語（他字卷第六五頁、偵
    緝字卷第六四頁）；於九十六年十二月十二日本院審理時，
    亦證稱：「（請求提示他字卷第四九頁、偵緝字卷第三四頁
    車子照片；你向被告借的車子是否即為照片中所示？）是的
    。」「（總共向被告借過幾次車子？）好幾次，都是在九十
    一年間借的，借車的時間應該以我於警詢中所言為準，且我
    於警詢中所言都是實在的。」等語（本院卷第七五頁）。然
    於本院同次審理時，嗣改稱：「（系爭自用小客車是向何人
    借的？）我是看報紙去被告員林鎮住家應徵工作，當時被告
    是我的主管，作放款的工作，平常都是駕駛系爭自用小客車
    從事放款業務，該車是由業務人員輪流駕駛，老闆是何人，
    我不知道，薪水我是向被告領的，系爭自用小客車平時都是
    放置在北斗鎮員工的宿舍，我不知道員工的宿舍是由何人出
    面去承租，該部車輛是由要從事放款業務的人員輪流駕駛的
    。」「（之前於偵訊時稱：是至北斗鎮向被告借車的？）因
    為一切的事情都是被告處理的，且是被告將車子鑰匙交給我
    的，車子是直接放置在租屋處，由大家輪流開。」等語（本
    院卷第七六頁），則被告前開辯詞是否全然無據、上開自用
    小客車是否確由被告借與乙○○使用，已非無疑。
  (二)又證人丁○○於九十五年五月二日警詢、九十五年五月十七
    日、九十六年一月二十五日偵訊、九十七年一月三十日本院
    審理時，雖均證稱：伊將系爭自用小客車賣給被告等語（他
    字卷第六七、七六頁、偵緝字卷第六三頁、本院卷第一二七
    頁）；而證人戊○○於九十六年十二月十二日本院審理時，
    亦證稱：系爭自用小客車是被告向丁○○接洽購買等語（本
    院卷第七七頁）。然證人戊○○於九十四年十一月二十九日
    第一次警詢時，係證稱：「（該車為何過戶給甲○○？）我
    是於九十年十二月十一日購買該車，並登記在我名下，因於
    九十年十二月二十七或二十八日，有一陌生男子表示要購買
    該ＱＣ－三九九八號自用小客車，雙方言明約新臺幣二、三
    萬元成交後，該陌生男子便持甲○○身分證交予我，而我再
    將我及甲○○之身分證與車輛來源相關資料，委託代辦公司
    人員李東寰向監理站辦理過戶。」等語（他字卷第八頁）；
    而參諸證人丁○○於九十六年一月二十五日偵訊時，證稱：
    「（阿貴是否向你買了車牌號碼為ＱＣ－三九九八號車輛？
    ）是的，丙○○先跟我買了一輛日產ＣＥＦＩＲＯ的車子，
    而貸款是我們配合的銀行所代辦，他之後再跟我買ＱＣ－三
    九九八號的車子。」等語（偵緝字卷第六三頁）；於九十七
    年一月三十日本院審理時，亦證稱：「（當初是被告向你購
    買系爭自用小客車？）車牌號碼我已經忘記了，因為之前被
    告有向我購買日產ＣＥＦＩＲＯ的自用小客車，我是因為這
    樣而認識被告的。」「（是否認識乙○○？請求提示乙○○
    照片）我看過，但是不知道他的名字，因為乙○○曾經與被
    告一起至我的車廠。」「（被告與乙○○至你的車廠做什麼
    ？）因為被告向我購買日產ＣＥＦＩＲＯ的車子，後來又購
    買系爭自用小客車，被告有時候會自己或請乙○○，或二個
    人同時至我的車廠去修理這二部車子。」「向我購買日產Ｃ
    ＥＦＩＲＯ車子後，尚未購買車牌號碼ＱＣ－三九九八號自
    用小客車前，被告至我的車廠聊天時，曾說要從事放款的業
    務，但是他表示說他的資金不夠，之後，陸陸續續都會到我
    的車廠坐，所以才開口向我借錢，我也有借過他五萬元。」
    等語（本院卷第一二七頁）；被告向新裕汽車修配廠所購買
    車牌號碼ＱＴ－二五一二號日產廠牌自用小客車，係於九十
    年九月二十一日過戶至被告名下，而系爭自用小客車則係於
    九十年十二月二十八日由原車主謝燕雪（嗣改名為戊○○）
    ，過戶登記至甲○○名下，此有交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站九十六年一月二日中監彰字第○九五○一一四
    七○二號函及隨函檢附之汽車新領牌照登記書、汽（機）車
    過戶登記書、原車主身份證明書（偵緝字卷第四八至五五頁
    ）、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十六年四月
    三日中監彰字第○九六○○○七七二七號函及隨函檢附之汽
    （機）車過戶登記書（本院卷第十一、十二頁）各一份在卷
    可考；可見被告自九十年九月間，向丁○○、戊○○所經營
    之新裕汽車修配廠購買車牌號碼ＱＴ－二五一二號日產廠牌
    自用小客車後，曾持續至新裕汽車修配廠修理該自用小客車
    或向丁○○借錢，期間長達數月之久，縱使戊○○對於被告
    之真實姓名、年籍因時間久遠，而不復記憶，對於戊○○而
    言，被告亦非陌生男子甚明。況且，系爭自用小客車係於九
    十年十二月二十八日由戊○○名下，過戶登記至甲○○名下
    ，且係由戊○○委託監理代辦人員李東寰持甲○○之國民身
    分證，前往交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站辦理一
    節，業如前述，戊○○亦因此涉有侵占、偽造文書等罪嫌，
    而於九十四年十一月二十九日至彰化縣警察局北斗分局接受
    警員詢問，倘若系爭自用小客車確係被告向新裕汽車修配廠
    所購買，並由被告持交甲○○之國民身分證供丁○○、戊○
    ○辦理過戶手續，則戊○○為能澄清其本人上開罪嫌，理應
    於九十四年十一月二十九日第一次警詢時，即將被告之姓名
    、年籍，或將被告曾以本人名義向新裕汽車修配廠購買車牌
    號碼ＱＴ－二五一二號日產廠牌自用小客車之情事，向承辦
    警員陳明，供承辦警員據以追查被告之姓名、年籍，方符常
    情；然戊○○於該次警詢時，竟證稱：系爭自用小客車係一
    陌生男子所購買等語，則丁○○、戊○○夫婦嗣後改稱：系
    爭自用小客車係被告所購買等語，是否屬實，亦難遽信。
  (三)再者，證人乙○○於九十六年十二月十二日本院審理時，證
    稱：「（有無看過在庭證人戊○○？）有，是在她們的車行
    看過證人戊○○的，我是與被告一起過去車行的。」「（是
    否知道證人戊○○是新裕車行負責人的太太？）是的。」等
    語（本院卷第七八頁）；證人丁○○於九十七年一月三十日
    本院審理時，亦證稱：「（是否認識乙○○？請求提示乙○
    ○照片）我看過，但是不知道他的名字，是因為乙○○曾經
    與被告一起至我的車廠。」「（乙○○去你的車廠的次數有
    幾次？）很多次，大約有十來次，都是在購買車子後的幾個
    月內。」「被告好像是僱用剛才所提示的證人乙○○，我都
    是稱呼他『阿吉』，被告也是這樣稱呼他。」等語（本院卷
    第一二八頁）；可見乙○○與戊○○、丁○○夫妻彼此間應
    相互認識。惟丁○○於九十五年五月二日警詢時，經警員提
    示乙○○刑案資料照片後，竟證稱：「我不認識。」等語（
    他字卷第六七頁）；丁○○、乙○○於九十六年一月二十五
    日偵訊時，同時在庭接受訊問，丁○○竟又證稱：「（是否
    認識乙○○？）我不認識。」等語，乙○○亦證稱：「（是
    否認識丁○○？）我不認識。」等語（偵緝字卷第六四頁）
    ；堪認乙○○、丁○○均有意隱瞞彼此認識之事實。益徵證
    人乙○○、丁○○、戊○○於警詢、偵訊、本院審理時之證
    述內容，不僅個人前後證述有諸多矛盾之處，且彼此間之證
    言，亦有互核不符之情形，實無法使本院獲致被告曾向新裕
    汽車修配廠購買系爭自用小客車，並將甲○○之國民身分證
    持交丁○○、戊○○辦理過戶手續之確信心證。
  (四)至於證人甲○○於警詢（他字卷第四、五頁）、偵訊（他字
    卷第八一頁）時之證述，證人李東寰於警詢（他字卷第十二
    、十三頁）之證述，則僅能證明甲○○之國民身分證係遭他
    人冒用，並由李東寰於九十年十二月二十八日受戊○○之委
    託，持甲○○、戊○○之國民身分證，前往交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站，將系爭自用小客車過戶至甲○○
    名下之事實，仍無法證明被告曾向新裕汽車修配廠購買系爭
    自用小客車，並將甲○○之國民身分證持交丁○○、戊○○
    辦理過戶手續之事實。
  (五)本件公訴人所舉之證據，既無法證明被告曾向新裕汽車修配
    廠購買系爭自用小客車，並將甲○○之國民身分證持交丁○
    ○、戊○○辦理過戶手續之事實，且本院在得依或應依職權
    調查證據之範圍內，復查無其他積極證據足以證明被告確有
    公訴意旨所指之行使偽造私文書、使公務員登載不實等犯行
    ，本件既存有合理懷疑，致本院無法形成被告有罪之確切心
    證，要屬不能證明被告犯罪，按諸前揭說明，自應諭知被告
    無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  林欣苑
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
