【裁判字號】    96,訴,2615
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2615號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5863號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國90年6月8日
      停止戒治出監，所餘戒治期間交付保護管束（保護管束期
      滿日為90年11月9日）。嗣雖經檢察官聲請撤銷停止戒治
      、令入戒治處所施以戒治，法院亦據以為撤銷之裁定，然
      因未於保護管束期滿前送達，致未能執行該撤銷停止戒治
      裁定，因而被告仍於90年11月9日因停止戒治付保護管束
      期滿未及撤銷，視為執行完畢。
（二）於96年5 月23日下午5 時許，因係毒品列管人口，自願前
      往警局接受尿液檢驗，而於未被有偵查犯罪職權之機關或
      公務員發覺本案施用第一級毒品海洛因之犯行前，即主動
      向詢問之員警供承施用毒品犯行，自首而接受裁判，經員
      警採集其尿液送驗，檢驗結果確呈嗎啡陽性反應。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、被告就本案之施用毒品犯行，於犯罪後未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺前，即主動向詢問員警供承施用毒品犯
    行，自首而接受裁判，業據被告供陳明確（參警詢筆錄），
    並經警局刑事案件報告書載明，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。
四、量刑理由：
    被告已有施用毒品之前科紀錄，且甫因於96年3 月26日施用
    第一級毒品海洛因，為警查獲（嗣經本院於96年8 月22日，
    以96年度訴字第1057號判處有期徒刑11月、減為有期徒刑5
    月又15日）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判
    決附卷可證。詎前案甫經查獲，被告即於同年5 月間，再為
    本案同樣犯行，顯見被告戒絕毒品決心之不足，自應給予被
    告相當之刑期以茲矯正其惡行，另審度施用毒品為自戕行為
    ，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人
    」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反社會性之行
    為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方法、手段、
    曾經本院合法傳喚無正當理由卻不到庭，暨犯後坦承犯行，
    到庭態度良好，且已於本案犯後之96年9 月20日起前往行政
    院衛生署彰化醫院接受美沙冬治療計7 次，並規則服藥中，
    有該醫院於96年12月27日出具之診斷證明書1 紙可核，顯有
    悔悟之積極表現等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、又查被告犯罪時間，並非在96年4 月24日以前，故無從依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑，附此敘明。
六、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段。
七、補充說明：
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4 點
      參照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄
      予以引用。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
