【裁判字號】    97,交聲,55
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第55號
異議人即
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年1月4日所為之處分
（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、異議要旨略以：異議人於民國（下同）96年12月4日15時50
    分許，駕駛車牌號碼BN2-461重型機車，由彰化縣田中鎮○
    ○路○段，左轉建國路，異議人當時是依照斗中路紅綠燈指
    示，確定綠燈亮起才左轉，並無闖紅燈情形，員警開單認為
    異議人闖紅燈，與事實不符，讓人無法接受，為此提出聲明
    異議。
二、按道路交通管理處罰條例第53條第1項規定：「汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1千8
    百元以上5千4百元以下罰鍰。」係處罰紅燈之駕駛行為，而
    交通異議事件本屬於行政爭訟的一種，行政爭訟事件當然亦
    有舉證責任問題，且交通處罰事件應由舉發機關舉證，毫無
    疑問。舉證責任雖未必要到達刑事判決之「無庸置疑」程度
    （最高法院76年臺上字第4986號判例意旨），但至少應到達
    「優勢舉證責任」之程度，使法院相信「有此事實」之機率
    是高過於「無此事實」之機率，始得作裁罰決定。這是民主
    法治國家對於公權力行使的最低要求。
三、本院訊問期日時詢問雙方爭執之要旨，員警張龍義、許瑞中
    證稱：警員當時站在建國路上（距離建國路與斗中路口約50
    公尺），看建國路的燈號是綠燈，所以斗中路一定是紅燈，
    異議人由斗中路左轉進建國路，一定是闖紅燈。而異議人辯
    稱：當時異議人是在斗中路綠燈時才左轉建國路，並無闖紅
    燈情形。
四、而異議人究竟有無闖紅燈？只有二名開單警員目擊，並無其
    他科學證據足資佐證。雖然本院相信警員不會故意誣陷他人
    而開單舉發，且「闖紅燈」是一瞬間發生的事實，沒有即時
    拍照或攝影，事後很難舉證。但過往此種員警目視而逕行開
    單之方式，行之多年，遇到民眾否認或爭執時，便形成難以
    解決的民怨問題，況且誰都不能保證員警目視不會發生誤差
    。而時代變遷，如今科學蒐證方法越來越普及，電腦3C商品
    也越來越便宜，員警若配備DV攝影機或錄音筆，成本並不高
    ，而且可以免去值勤爭議。警政署或縣市警察局，對於派駐
    街頭的交通員警，應儘量配發科學蒐證器材，才是與時俱進
    的作法。證人甲○○○○雖然證稱當時有以錄音筆錄下取締
    過程，但此段錄音已經消除，故無法提出。本件既然沒有其
    他佐證方法，員警的目測也可能有誤差存在，自應認異議人
    所辯上情，堪以採信。原處分機關逕對異議人為裁罰，於法
    顯有未合，自應由本院將原處分撤銷，諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                  交通法庭      法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                                書記官   施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
