【裁判字號】    96,重訴,101
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定      96年度重訴字第101號
上訴人   甲○○○
上列上訴人與被上訴人由游金環間分割共有物事件，上訴人對於
中華民國97年01月24日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同） 6,324,440元，應徵第二審裁
判費95,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向本院如數繳
納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        民事第一庭法官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
對本裁定訴訟標的價額之核定得抗告，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
