【裁判字號】    97,司促,3104
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第3104號
債  權  人  麗實業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾伍萬伍仟陸佰貳拾元及自
    本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、按連帶債務之成立，以當事人明示或法律有規定者為限，此
    觀之民法第二百七十二條之規定自明。本件債權人請求債務
    人負連帶給付貨款部分，因債務人係共同向債權人購買貨物
    積欠貨款，其並無明示負連帶債務，且並無債務人應負連帶
    債務之法律規定，依上開說明，債權人請求債務人負連帶給
    付之責任，依法無據，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
