【裁判字號】    97,消債更,279
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第279號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件為保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或
    轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟按「法院裁定開
    始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行
    程序。」，消費者債務清理條例第48條第2項前段定有明文
    。
二、本件聲請人聲請本院裁定為下列保全處分：1.國泰世華商業
    銀行對於聲請人強制執行程序之停止，2.其他債權人不得對
    於聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為起訴有同一效
    力之行為。惟依消費者債務清理條例第48條第2項前段規定
   「法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序」，本件既經本院裁定開始更生程序，則
    聲請人聲請前開保全處分，揆諸前開規定，自無必要，不應
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
              民事第一庭      法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
