【裁判字號】    97,易,182
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第182號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第5865號、第6116號），惟本院簡易庭認不
宜逕以簡易判決處刑而簽由本院改依通常程序審理，本院依簡式
審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之玻璃吸食器壹組及塑膠鏟
管壹支，均沒收之。應執行有期徒刑拾月；扣案之玻璃吸食器壹
組及塑膠鏟管壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於91年12
    月17日執行完畢釋放。又於93、94年間，先後2次因施用第
    二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑10月、5月確定，而
    其入監接續執行前開案件後，於95年3月31日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復分別基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，（一）於96年10月16日20時許，在彰化縣二林鎮○○路
    旁，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內再以火燒烤產生煙
    霧而吸食之方式，施用甲基安非他命1次；（二）於96年11
    月17日中午某時，在同上處所，以將甲基安非他命置於玻璃
    吸食器內再以火燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣先於96年10月20日，其至彰化縣警察局北斗分
    局接受採尿檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應；再於96年
    11月17日，為警在彰化縣芳苑鄉○○村○○路旁查獲，並扣
    得其所有供施用甲基安非他命所用之玻璃吸食器1組及塑膠
    鏟管1支。
二、案經彰化縣警察局北斗分局、芳苑分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行均坦承不諱，且其於96年10月20日至彰化縣警察局北斗分
    局接受採尿檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，另於96年
    11月17日為警查獲後，經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應等情，有尿液代號與真實姓名對照認證表及
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2紙附卷可
    稽，此外復有玻璃吸食器1組及塑膠鏟管1支扣案足資佐證，
    足徵被告之自白與事實相符。再被告前於90年間曾因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    送強制戒治，嗣於91年12月17日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，
    被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯2件毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。又其持有第二級毒品甲基安非他命並
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。再被告於93、94年間曾先後2次因施用第二級
    毒品案件，經本院各判處有期徒刑10月、5月確定，而其入
    監接續執行前開案件後，於95年3月31日執行完畢乙節，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，均應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄
    ，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自
    身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度
    等一切情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。扣案之玻璃吸食器1組及塑膠鏟管1支，
    係被告所有供施用甲基安非他命所用之物，業據被告供承在
    卷，應依法宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
