【裁判字號】    96,聲,1005
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                96年度聲字第1005號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    念初國際展業股份有限公司
相對人兼上一人法定代理人
              乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國96年12月21日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人念初國際展業股份有限
公司住址「彰化縣花壇鄉白沙村觀音巷80弄7之11號」之記載，
應更正為「彰化縣彰化市○○路186號」；又相對人兼上一人法
定代理人乙○○住址「彰化縣彰化市○○路186號5樓」之記載，
應更正為「彰化縣彰化市○○路188號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開裁定之當事人欄有如主文所示之誤寫，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
