【裁判字號】    97,消債更,279
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第279號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十日下午五時起開始更
生程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民
    國95年9 月間向最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協
    商，約定共分80期，每期應清償新台幣（下同）20,310元；
    惟因聲請人之每月收入在扣除每月應繳協商金額，已無法維
    持最低基本生活條件，又須扶養母親及子女；由於聲請人在
    扣除生活費、扶養費及教育費支出後，已無力償還上開協議
    金額，終至96年9 月3 日毀諾，實有不可歸責於聲請人之事
    由，致履行顯有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、陳情狀、歷年最低生活費一覽表、所得資
    料清單、協議書影本、證券存摺交易明細影本、診斷證明書
    、戶籍謄本、身分證影本、殘障手冊影本、財產查詢清單、
    家庭支出證明資料及清單、聯合徵信中心查詢回覆書、收入
    切結書、銀行存摺交易明細影本等件為證，核無不合。此外
    ，本件查無消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條及第
    46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年     2   月    20    日
              民事第一庭      法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月20日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年     2   月    20    日
                              書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
