【裁判字號】    97,聲,147
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第147號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第8號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案第一級毒品海洛因拾包（合計淨重：拾肆點肆肆公克）
，第二級毒品安非他命肆包（毛重：肆點公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告張榮溪違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以 96年度偵字第10846、
    10847 號不起訴處分確定。惟被告為警查獲時所扣得之海洛
    因30包（合計淨重： 34.44公克；聲請書誤載為海洛因24包
    ，毛重23.5公克）、安非他命4包（毛重：4.3公克；聲請書
    誤載為安非他命3包，毛重3.1公克），因屬違禁物，爰依刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項與毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於96年12月7日以 96年度偵字第10846、
    10847 號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽
    。而被告為警查獲時所扣得之白色粉末6包（ 合計淨重3.04
    公克，空包裝總重4.25公克）、白色塊狀物24包（合計淨重
    31.40公克，空包裝總重12.44公克），經送法務部調查局鑑
    驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，此有該局96年12月
    24日調科壹字第 09623084270號鑑定通知書在卷足稽（臺灣
    彰化地方法院檢察署94年度偵字第10847號偵卷第48頁）；
    又扣案之白色結晶顆粒4包（毛重4.3公克），業據被告於警
    、偵訊時不否認係安非他命，且承認被查獲前曾施用該類毒
    品，核與驗尿報告相符（臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵
    字第 10847號偵卷第42頁），足認該扣案白色結晶物確為安
    非他命無訛，則依前開規定所示，該第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命係屬違禁物，應認本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月  20      日
                     刑事第三庭      法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附
繕本） 。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
