【裁判字號】    96,交訴緝,1
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             96年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
上列被告因公共危險等案件，就過失傷害罪部分，本院裁定如下
：
    主  文
本院96年度交訴緝字第1 號裁定關於過失傷害罪進行簡式審判程
序部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院於民國96年11
    月30日以96年度交訴緝字第1 號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。惟因過失傷害罪部分，已經告訴人撤回告訴，
    ．依法應為不受理判決，本院認為本件此部分不得進行簡式
    審判程序，應進行通常審判程序，原裁定關於過失傷害罪改
    行簡式審判程序之部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  廖政勝
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
