【裁判字號】    97,訴,170
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第170號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5880號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告於民國96年10月19日下午1 時許，在彰化縣彰化市○○
    路、中華西路口為警盤查身分，而於未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發覺上開施用毒品犯行前，即主動向詢問之員
    警供承本案之施用第一級毒品海洛因之犯行，自首而接受裁
    判，並同意由員警採集其尿液送驗，檢驗結果確呈嗎啡陽性
    反應。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、被告就上開犯罪事實所示之施用第一級毒品犯行，於犯罪後
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向詢問
    員警供承施用毒品犯行，自首而接受裁判，業據被告供陳明
    確（參警詢筆錄），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、量刑理由：
    被告因施用第一級毒品案件，經法院於92年7 月6 日判處有
    期徒刑10月確定，後與竊盜及偽造文書等案件定應執行刑為
    有期徒刑4年1月確定，再與另案竊盜罪所處之有期徒刑4 月
    接續執行，於95年9月29日假釋出監（指揮書執畢日期為96
    年11月25日，故不構成累犯）等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可證。又被告甫因於96年9 月1 日施用毒品而為警
    查獲（嗣經本股於97年1 月16日判處有期徒刑8 月），此為
    本股職務上所知，詎被告仍在假釋期間、又甫遭查獲前案，
    竟即為本案犯行，足見被告不知慎行，戒絕毒品之決心明顯
    不足，自應給予被告相當之刑期以茲矯正其惡行，另審度施
    用毒品為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
    同，容應以「病人」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨
    其餘反社會性之行為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動
    機、方法、手段、暨到庭坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第62條前段。
六、按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製
    作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
    應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之
    ；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘
    明。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
