【裁判字號】    96,家抗,17
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度家抗字第17號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人聲明繼承事件，抗告人不服本院民國97年1月21日第
二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本七日內繳納再抗告費用新臺幣壹仟元
，並委任律師為訴訟代理人，逾期未補正，即駁回其再抗告。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣（下同
    ）一千元；再抗告者亦同，非訟事件法第十七條定有明文。
    本件再抗告人提起再抗告，並未繳納費用一千元，茲裁定命
    抗告人補正如主文所示，逾期未補正者，即駁回其再抗告。
二、另按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關
    於抗告程序之規定，非訟事件法第四十六條分別定有明文。
    再按民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定「第四百三
    十六條之二第一項之逕向最高法院抗告、第四百八十六條第
    四項之再為抗告，準用第三編第二章之規定。」又民事訴訟
    法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
三、揆之上開說明，因再抗告審性質上為法律審，非訟事件法第
    四十六條已準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定
    ，當事人再為抗告，應準用同法第四百六十六條之一之規定
    委任律師為訴訟代理人，即應強制律師代理。本件抗告人對
    本院民國九十七年一月二十一日第二審裁定，提起再抗告，
    並未依規定委任律師，或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    ，並提出委任狀，基上，命抗告人於收受本裁定正本七日內
    補正，抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
四、依非訟事件法第四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一
    第二項、第四百六十六條之一第四項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  家事法庭     審判長法官   洪志賢
                               法      官   黃玉齡
                               法      官   詹秀錦
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
