【裁判字號】    97,訴,185
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6181號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主   文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事   實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第216號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，經評定認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第773號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於95年7月14日強制戒治執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第206、207、208、209、210號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月10日12時
    許，在其位於彰化縣員林鎮○○里○○路○段46巷192號住處
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年
    11月10日17時許，為警在彰化縣員林鎮○○○路174號前查
    獲，且經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且其於96年11月10
    日18時30分許為警採集之尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    此有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證單及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告各1紙在卷可稽，足徵被告之任意性自白與事實相符，
    可以採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第216號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，經評定認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第773號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於95年7月14日強制戒治執行完
    畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第206、207、208、209、210號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可考，本案事證明確，被
    告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一級
    毒品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪。其為供施用而持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告因施用毒品經執行觀察、勒戒及強制戒治後，猶
    未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，
    反而於出所後伺機再犯，未見有何收斂、警惕之意，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    自有使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，惟念及被告
    犯後尚能坦承犯行，且施用毒品固戕害個人健康至深，然就
    他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
