【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第129號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰萬元後，本院九十七年度執字第二一四
三號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第一三一
號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18 條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴（97年度訴字
    第131號）為理由，聲請裁定停止97年度執字第2143號執行
    事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第131號債務人異議之訴
    事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    茲審酌上開執行事件有關執行標的物停止執行後，相對人未
    能即時受償所受之損害額，認聲請人應提供新臺幣200萬元
    為擔保，始足認為相當並確實之擔保。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
