【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第121號
聲  請  人  艾鎂企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  佑連營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院九十六年度裁全字第五一一六號民事假扣押裁定，
    提供新臺幣十萬七千元為擔保，並以鈞院九十六年度存字第
    二四七五號提存事件提存，而對相對人在彰化縣彰化市公所
    之工程款債權實施假扣押強制執行在案。嗣經兩造成立和解
    ，聲請人並以存證信函通知相對人，若有損害應於二十日內
    向法院起訴，現時間已過，相對人並未起訴請求，為此請求
    鈞院裁定准予返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條第一項之規定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；
    （二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟
    終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。次按所謂訴訟
    終結，在因假扣押所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假
    扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第一百零六條準用
    同法第一百零四條第一項第三款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂
    與民事訴訟法第一百零四條第一項第三款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。
三、經查，本院依職權調閱本院九十六年度裁全字第五一一六號
    假扣押聲請卷、九十六年度執全字第二０七六號假扣押執行
    卷查核後，本院九十六年度執全字第二０七六號假扣押執行
    程序尚未終結，其執行程序仍在進行中，即不符民事訴訟法
    第一百零四條第一項第三款所定之「訴訟終結」之情形，於
    聲請人撤回該假扣押執行程序前，該假扣押執行程序之受擔
    保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚
    未確定，自難強求其須行使權利。綜上所述，聲請人聲請依
    民事訴訟法第一百零四條第一項第三款之規定發還擔保金即
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
