【裁判字號】    97,易,76
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第76號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5108號、第5795號），本院依簡式審判程式判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；扣案之第二級毒品甲
基安非他命陸包（合計毛重壹點貳公克）沒收銷燬之，玻璃吸食
器壹支沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；扣案之玻
璃吸食器壹支沒收之。應執行有期徒刑捌月；扣案之第二級毒品
甲基安非他命陸包（合計毛重壹點貳公克）沒收銷燬之，玻璃吸
食器貳支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於95年9
    月5日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於95年10月12日，以95年度戒毒偵字第254號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，復分別基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，（一）於96年10月4日14時許，在其彰化縣福
    興鄉○○村○○路○段309號居所內，以將甲基安非他命置於
    玻璃吸食器內再以火燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用甲基
    安非他命1次；（二）於96年11月9日4時許，在同上處所，
    以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內再以火燒烤產生煙霧而
    吸食之方式，施用甲基安非他命1次。嗣先於96年10月4日16
    時45分許，為警持搜索票至其上開居所搜索而查獲，並扣得
    甲基安非他命6包（合計毛重1.2公克）及其所有供施用甲基
    安非他命所用之玻璃吸食器1支；再於96年11月9日12時許，
    為警持搜索票至其上開居所搜索而查獲，並扣得其所有供施
    用甲基安非他命所用之玻璃吸食器1支。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行均坦承不諱，且其於事實欄所示之時、地為警查獲後，經
    警採集其尿液送驗，結果均呈甲基安非他命陽性反應等情，
    有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告各2紙附卷可稽，此外復有甲基安非
    他命6包（合計毛重1.2公克）及玻璃吸食器2支扣案足資佐
    證，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於94年間曾因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復送強制戒治，嗣於95年9 月5日執行完畢釋放，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年10月12日，以95年度戒
    毒偵字第254號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施
    用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯2件毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。又其持有第二級毒品甲基安非他命並
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經強制戒
    治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及
    其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，就其所犯上開2罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。扣案之甲基安非他命6包（合計毛重1.2公克），係
    查獲之第二級毒品，應依法宣告沒收銷燬之；玻璃吸食器2
    支，係被告所有供施用甲基安非他命所用之物，業據被告供
    承在卷，應依法宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
