【裁判字號】    92,訴,681
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  92年度訴字第681號
原      告    捷座企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人    周金城律師
複代理人      甲○○
複代理人      丙○○
被      告    鷹明企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人    許錫津律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於九十四年八月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理      由
一、本院前以原告丁○○之新型第一八四五一三號專利權業經被
    告等向經濟部智慧財產局提出舉發案，惟尚未確定，經依專
    利法第90條、第108條規定於94年8月26日裁定停止本件訴訟
    程序。
二、茲據被告等陳報上開舉發案件業已確定，有被告等提出之最
    高行政法院97年度裁字第00241號裁定影本可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        民事第一庭法官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
