【裁判字號】    96,訴,768
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第768號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      67巷1.
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
民國96年度附民字第109號），經刑事庭移送前來，本院於民國
97年2月1日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰零玖萬元，及自民國九十六年十月十
九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾玖萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
  事實及理由
一原告主張：原告與被告曾為男女朋友關係，於原告位在嘉義市
  ○區○○街119號住處同居。原告於民國95年8月11日帶被告進
  入訴外人華南商業銀行股份有限公司嘉南分行（下稱華南銀行
  ）（原告訴請華南銀行給付部分，本院另以裁定為之）位於嘉
  義市○區○○街469號之保管室，並開啟原告向華南銀行所申
  請之保管箱，被告因而得知保管箱號碼、鑰匙及開戶印章之放
  置地點。詎被告竟基於意圖為自己不法之所有及偽造文書之犯
  意，未經原告同意，拿取保管箱鑰匙，於95年8月30日上午9時
  50分許，至華南銀行處填寫保管箱開箱紀錄單，盜蓋原告之開
  戶印章於開箱紀錄單上，並交付予華南銀行之行員，被告進入
  保管室並開啟原告所申請之保管箱，竊取原告所有放置於保管
  箱內之18K勞力士女用手錶1只、120分鑽戒1只、白金項鍊3兩
  、黃金項鍊2.5斤。被告得手後，將保管箱鑰匙放回原位，旋
  於95年9月2日不告而別。嗣原告於95年12月1日前往開啟保管
  箱時，發現上開物品遭竊而報警處理，被告所涉刑事案件（下
  稱刑事案件）由本院以96年度訴字第819號事件受理。因被告
  上開行為造成原告之損害，被告應負損害賠償責任。又18K勞
  力士女用手錶1只價值新臺幣（下同）570,000元、黃金項鍊
  2.5 斤價值1,140,000元、白金項鍊3兩價值144,000元、120分
  鑽戒1只價值236,000元，合計2,090,000元，爰依民法第184條
  第1項前段規定，提起本訴。聲明：被告應給付原告2,090,000
  元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年利率
  5 ﹪計算之利息，並請准供擔保宣告假執行。
二被告則以：伊與原告前去開啟華南銀行保管箱時，確實有看到
  一些金飾，後來伊再去開啟保管箱，但沒有拿原告之金飾等物
  品等語置辯。聲明：原告之訴駁回。
三本件原告主張：原告與被告曾為男女朋友關係，於原告位在嘉
  義市○區○○街119號住處同居。原告於95年8月11日帶被告進
  入華南銀行位於嘉義市○區○○街469號之保管室，並開啟原
  告向華南銀行所申請之保管箱，被告因而得知保管箱號碼、鑰
  匙及開戶印章之放置地點。被告未經原告同意，拿取保管箱鑰
  匙，於95年8月30日上午9時50分許，至華南銀行處填寫保管箱
  開箱紀錄單，將原告之開戶印章於開箱紀錄單上，並交付予華
  南銀行之行員，被告進入保管室並開啟原告所申請之保管箱。
  又上開18K勞力士女用手錶1只價值570,000元、黃金項鍊2.5斤
  價值1,140,000元、白金項鍊3兩價值144,000元、120分鑽戒1
  只價值236,000元等事實，為被告所不爭執（見本院97年1月11
  日言詞辯論筆錄第2頁），並經本院調取刑事案件卷宗，有保
  管箱照片、保管箱開箱紀錄單附於刑事案件卷宗可稽（見嘉義
  市警察局第一分局刑案偵查卷宗第11頁、第12頁），應堪認定
  。至原告主張被告於95年8月30日開啟保管箱時，自保管箱內
  拿取原告所有之18K勞力士女用手錶1只、120分鑽戒1只、白金
  項鍊3兩、黃金項鍊2.5斤等情，則為被告所否認。是本件爭點
  為：被告有無竊取原告所有放置於保管箱內之18K勞力士女用
  手錶1只、黃金項鍊2.5斤、白金項鍊3兩、120分鑽戒1只物品
  ？
四本院就上開爭點，論述如下：
(一)經查，自原告於95年8月11日帶被告進入華南銀行位於嘉義市
  ○區○○街469號之保管室，開啟原告向華南銀行所申請之保
  管箱後，迄至95年12月1日原告再開啟該保管箱而發現上開物
  品遺失之日止，期間除被告於95年8月30日開啟該保管箱外，
  並無其他開啟該保管箱之紀錄等事實，有華南銀行於刑事案件
  偵查時，以96年8月20日華嘉南字第09600233號函覆之開箱紀
  錄表1紙、開箱紀錄單可證〔見臺灣嘉義地方法院檢察署（下
  稱嘉義地檢署）96年度偵字第4381號卷第23頁至第26頁〕，且
  據原告於刑事案件審理時，以證人身分具結證稱：伊於95年8
  月11日開啟保管箱後，至95年12月1日始再開保管箱，才發現
  東西不見等語（見本院96年度訴字第819卷第36頁、第37頁）
  ，應堪認定。又被告於95年8月11日與原告一同前去開啟該保
  管箱當時，看見原告上開所遺失之物品乙節，亦據被告於刑事
  案件審理時自承無訛（見本院96年度訴字第819卷第44頁），
  同堪認定。從而，被告與原告於95年8月11日開啟保管箱時，
  上開原告遺失之物品既仍放在保管箱內，迄至原告於95年12
  月1日再開啟保管箱而發現物品不見止，既僅有被告開啟保管
  箱之紀錄，堪認上開物品確係被告拿取甚明。再參酌保管箱乃
  放置珍貴、重要物品，以防止遺失、遭竊之用，且被告於95年
  8月11日與原告一同開啟該保管箱時，已看見而明知該保管箱
  內放置上開原告遺失之珍貴物品，豈會無端甘陷盜用原告之印
  章、偽造原告之開箱紀錄單等刑事責任，而未經原告之同意，
  開啟保管箱，益徵上開物品確係被告竊取無訛。又被告因本件
  行為所涉行使偽造私文書、竊盜犯行，經本院判決有罪確定，
  有本院96年度訴字第819號刑事判決可稽。綜上，被告確有竊
  取原告前揭物品之事實，應堪認定。
(二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
  民法第184條第1項前段定有明文。竊取他人財物，係對他人財
  物所有權之侵害，亦即侵害所有人對其所有物占有、使用及收
  益之權能，自屬對被害人為侵權行為。又給付無確定期限者，
  債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催
  告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促
  程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之
  效力。民法第229條第2項定明文。又遲延之債務，以支付金錢
  為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。應付利
  息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5
  ﹪。同法第233條第1項本文、第203條亦定有明文。本件被告
  故意不法竊盜原告上開物品價值合計2,090,000元，已如前述
  。又被告於96年10月18日收受起訴狀繕本，有送達證書1紙可
  證。從而，原告依民法第184條侵權行為之法律關係，請求被
  告給付2,090,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年10月19
  日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息，自屬有據，應
  予准許。
五本件原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
  爰酌定相當擔保金額，併准許之。
六本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與本判決結
  果不生影響，爰不一一論敘，併此敘明。
七據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390
  條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
