【裁判字號】    97,財管,2
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第2號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
複代理人    丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任沈葉碧珠（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，住嘉義市○區○○里○○路一三
○巷十二號）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（女，民國○○年○月○○○日出生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○
里○○鄰○○街六十七巷六號，於民國九十六年八月三十日死亡
）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區
    ○○里○○鄰○○街67巷6號）於民國96年8月30日死亡，留有
    遺產，而被繼承人甲○○生前曾向聲請人借貸新台幣二百六
    十萬元，聲請人為利害關係人，惟其繼承人均已拋棄繼承，
    是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議並未於一個月內選
    定遺產管理人，致該遺產無人管理，且聲請人亦無法對上開
    遺產行使權利，為此聲請鈞院指定遺產管理人等語，並提出
    戶籍謄本、借據影本、電腦查詢單等件為證，經本院審核無
    誤，並調閱本院96年度繼字第1019號聲請拋棄繼承事件卷宗
    核閱屬實，自堪信為真正，且與前揭法條尚無不合。又本院
    認為沈葉碧珠雖已拋棄繼承，然與被繼承人甲○○為母女關
    係，對於被繼承人甲○○生前之財產及債權債務關係，應較
    他人知詳，且沈葉碧珠亦出具願擔任遺產管理人之同意書，
    故認為選任沈葉碧珠擔任被繼承人甲○○之遺產管理人較為
    適當，是其雖已為繼承之拋棄，仍無礙其管理被繼承人遺產
    之能力，爰裁定如主文第一項所示，並依法為承認繼承之公
    示催告。復按民法第1185條之規定，第1178條所定之期限屆
    滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈
    物後，如有賸餘，歸屬國庫，併此敘明。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     20    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2    月     20    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
