【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度他字第1號
上  訴  人  丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○○、乙○○、甲○○及己○○間請
求拆屋還地事件，業經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
上訴人應向本院繳納第二審訴訟費用新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾柒
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查兩造間請求拆屋還地事件，上訴人提起上訴後曾聲請訴訟
    救助，經臺灣高等法院臺南分院以96年度聲字第69號裁定准
    許，該案嗣經臺灣高等法院臺南分院以96年度上易字第218
    號判決確定，其第二審訴訟費用應由上訴人連帶負擔。
三、經本院調卷審查，上訴人在第二審免交之訴訟費用為新臺幣
    16,647元，應由上訴人於10日內向本院繳納（按上開拆屋還
    地事件，係由上訴人丁○○一人提起上訴並聲請訴訟救助，
    至於視同上訴人戊○○則未提起上訴或聲請訴訟救助，故前
    開拆屋還地事件之第二審訴訟費用應由上訴人丁○○一人繳
    納）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
