【裁判字號】    97,易,53
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度易字第53號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  74歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二一號），本院合議庭裁定如下裁定：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴，而
    於審理時自白犯罪，並表示願意接受緩刑之宣告，本院認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百五十一條之一第三項、
    第四百四十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        刑事第五庭審判長  法  官  林信旭
                                          法  官  洪嘉蘭
                                          法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                          書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
