【裁判字號】    97,補,74
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第74號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間給付票款事件，再審原告對於
中華民國九十七年一月二日本院九十六年度簡上字第九八號第二
審判決及九十六年八月二十三日本院嘉義簡易庭九十六年度嘉簡
字第六二號第一審判決，提起再審之訴，未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰壹拾萬元，應徵再審裁判費新
臺幣壹萬柒仟捌佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項規定，限再審原告於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
逾期不繳，即駁回再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
