【裁判字號】    96,訴,646
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第646號
上  訴  人  乙○○
                        19號
被 上訴 人  甲○○
                        之1
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國96年12月11日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟上訴，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此
    為必須具備之上訴程式。另按民事訴訟法第442條第2項之規
    定：「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，
    原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以
    裁定駁回之。」
二、本件上訴人上訴時未繳納裁判費，經本院於民國97年1月11
    日以裁定限期命其於送達於上訴人時起五日內補正，此項裁
    定已於民國97年1月17日寄存送達上訴人，有本院送達證書
    在卷可稽。
三、經本院函查本院收費處，上訴人逾期迄今仍未補正，有收費
    處查詢簡答表1紙在卷可參，其訴不能認為合法，應予駁回
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
