【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金（96年度執減更字第1725號），本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經具保人乙○○依法院指定之保證金額新臺幣（
    下同）2萬元（95年刑保字第439號），出具現金保證後，將
    受刑人停止羈押，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院法官指定保證金額2萬元，由具保人乙○○於民國95年7月
    19日繳納同額現金後將受刑人釋放，此有本院95年刑保字第
    439號刑事保證金收據1紙附卷可稽。茲受刑人甲○○上揭案
    件業經判決確定，並經本院依九十六年罪犯減刑條例減刑確
    定，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未
    到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料、嘉義地方法院檢察署送達
    證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書等在卷可稽，業經本
    院查明無訛。且經通知具保人乙○○於96年12月13日上午10
    時前帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官沒入通知送達證書影本1份在卷足按
    ，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請
    人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                                書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
