【裁判字號】    97,交聲,16
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第16號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國96年12月19日所為之裁決（
嘉監義裁字第裁76-KAE047253號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人甲○○於民國96年11月2日8時53分
    許，駕駛車牌號碼RX-5658號自用小客車，行經台1線與台78
    線路口有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為雲林縣警察局
    斗南分局當場舉發，該站經查違規屬實，遂於96年12月19日
    以嘉監義裁字第裁76-KAE047253號裁決書，依道路交通管理
    處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）2,700元，並記汽車違規點數3點，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件異議人則以：本人係於號誌由黃燈轉為紅燈之際通過停
    止線，為搶黃燈而非闖紅燈，員警距停止線約30公尺，其目
    視會有時間差，認知顯然有誤。依罪刑法定主義之原則，需
    有積極證據才能處罰，然而，員警員警球員兼裁判，並未提
    出足資令人信服之連拍相片等積極證據，因此，光憑員警單
    方面之證詞，顯然有違罪刑法定主義之原則，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點；汽車
    行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，道路交
    通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款、道路交
    通安全規則第102條第1項第1款分別定有明文。
四、惟查：
  (一)異議人於96年11月2日8時53分許，駕駛車牌號碼RX-5658號
    自用小客車，行經台1線與台78線路口有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈，為雲林縣警察局斗南分局當場舉發等情，業
    經證人即員警乙○○於本院調查時結證稱：異議人當時大概
    是在紅燈亮起1、2秒左右越過停止線，發現他闖紅燈後就攔
    下。如果是黃燈越過停止線尚未通過該路口，號誌已經變成
    紅燈，這種情形不會舉發等語（見本院卷第15-16頁），另
    有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書、雲林縣警察
    局斗南分局96年11月30日雲警南交裁字第0960013455號及現
    場圖各1份等附卷可憑（見監理站卷第1-2、5頁、本院卷第
    20頁），足認異議人確有上揭違規情事。
  (二)雖異議人以上詞置辯，然證人乙○○於本院調查時結證稱：
    該攔查點距離停止線視線很清楚，伊當時有看號誌，確定異
    議人是在紅燈亮起後才越過停止線，闖紅燈當場攔查不用攝
    影等語（見本院卷第16-17頁），故本件員警雖未拍照，然
    不得以此推論異議人並無違規之情事。況且，警察舉發交通
    違規行為，並不以照相或錄影為必要之證明方法，若強求各
    種交通違規行為均需以照相或錄影為其裁罰依據，事實上殆
    不可行，蓋諸多違規行為之發生難以預期，違規狀態稍縱即
    逝，根本無法期待每種違規行為均須照相為證，是本件縱然
    未有照相、錄影存證，但員警既目睹異議人上開違規事實，
    仍得予以處罰。
  (三)按警察為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正
    ，且與異議人素不相識，亦無宿怨，當無設詞誣攀之理，是
    其所為證言，應屬真實可信。本院經查亦無任何證據足資證
    明執勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則執勤警員本其
    維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，自應受到合法、
    正確之推定。異議人確有闖紅燈之情，既堪以認定，從而，
    原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰2,700元，並記違
    規點數3點，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當
    。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                         交通法庭  法  官 卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                                   書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
