【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（96年度執字第3856號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條固定有明文。惟沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告仍在逃匿中為其要件，被告雖曾逃匿
    ，但事後如已歸案，即不得裁定沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院75年度臺非字第247號、87年度臺抗字第406號裁定
    意旨參照）。
三、本件受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院法
    官於96年5月31日指定保證金額新臺幣20萬元，由具保人甲
    ○○○繳納後，將受刑人釋放。嗣該案經本院判決確定，並
    經定應執行刑確定，經臺灣嘉義地方法院檢察署執行時，因
    受刑人經合法傳喚未到，聲請人乃通知具保人於96年12月25
    日上午10前帶同受刑人到案執行，逾期即聲請裁定沒入保證
    金，並於同年12月11日經具保人本人收受上揭通知，惟因受
    刑人仍未到案，聲請人以受刑人逃匿通緝受刑人，並於97年
    1月29日向本院聲請沒入保證金，而於同年1月31日繫屬本院
    ，並經本院於97年2月1日分案等情，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知、送達證書影本
    、拘票及拘提報告書影本、通知等附卷可稽。惟被告已於97
    年2月5日通緝到案，並移送執行，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1份附卷可憑，故被告既於本院裁定前已發監執
    行，顯非在逃匿中，自不符合沒入保證金之要件。聲請意旨
    所述，為無理由，不應准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                    刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                                書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
