【裁判字號】    97,聲,81
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            97年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反懲治盜匪條例等案件，經檢察官聲請減刑並定其
應執行刑（96年度執聲字第319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾年肆月。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
