【裁判字號】    96,訴,442
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第442號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：被告前曾向訴外人新光人壽保險股份有限公
    司借款新臺幣（下同）375萬元，並請原告及訴外人張顯清
    為連帶保證人。嗣被告無力清償債務，經訴外人新光人壽保
    險股份有限公司將該筆債權移轉與新榮資產管理股份有限公
    司後，原告代為清償其中85萬元，為此爰依保證人代為清償
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額。
二、本件原告主張之事實，業經被告認諾，依民事訴訟法第384
    條，本院自應為被告敗訴之判決。
三、從而，原告依保證人代為清償之法律關係，請求被告給付85
    萬元，為有理由，應予准許。
四、本件被告對原告之請求認諾，依民事訴訟法第389條第1項第
    1款之規定，應依職權對被告宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第78條、第
    389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            書  記  官  蔡芬芳
                            法      官  鄭光婷
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
