【裁判字號】    97,花交簡,54
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除所犯法條欄應補充
    更正為「按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    刑法第2 條第1 項定有明文。查被告於本件犯行後，刑法第
    185條之3違背安全駕駛罪，業已修正公佈，將該罪罰金刑部
    分，由『3萬元以下罰金』，修正提高為『15 萬元以下罰金
    』，並自97年1月4日施行，經新舊法比較適用之結果，修正
    後規定並未較有利於被告，自應依上開規定，適用修正前之
    刑法第185條之3，附此敘明。是核被告所為，係犯修正前刑
    法第185條之3違背安全駕駛罪。」之外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3、刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
