【裁判字號】    97,交簡,2
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
7號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    書（如附件）之記載外，另補充如下：
（一）犯罪事實欄第9 行末增「甲○○於肇事後，未發覺前，親
      自電話向花蓮縣警察局玉里分局報案，自首坦承肇事，嗣
      接受本院裁判。」
（二）查被告於肇事後，未發覺前，親自電話報警，自首坦承肇
      事，有交通事故肇事人自首情形紀錄表附於相驗卷可稽，
      合於自首之規定，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
      爰審酌被告因一時疏忽致發生本件車禍，造成被害人死亡
      ，其過失情節非輕，被害人亦與有過失，犯罪後坦承不諱
      ，態度良好，民事部分，也隨即於案發後與被害人家屬達
      成和解，妥為賠償，有和解書影本乙件附卷可徵等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。又查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
      之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，犯罪
      後頗有悔意，經此教訓，足資警惕，應無再犯之虞，是本
      件有期徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
      參年，用勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276 條
    條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
