【裁判字號】    97,聲減,143
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第143號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（ 96年度聲減乙字第641號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑肆月拾伍日，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號1之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、受刑人為附表所示犯行後，刑法第51條第5款業於 95年7月1
    日修正施行（下稱新刑法），其行為時之規定為：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，新刑法第51條第 5款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，依新刑
    法第2條第1項之規定比較新舊法之結果，應以受刑人行為時
    之規定對其較為有利，而應適用之。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第8條第1項
    、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
