【裁判字號】    97,玉交簡,13
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5666號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日修正公
    布，並於同年月4日生效，修正後規定法定本刑為1年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金，與修正前
    規定1年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）3萬元以下
    罰金相較，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應適
    用行為時之刑法處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒醉駕車之公
    共危險案件，經本院 90年度玉交簡字第8號判決判處罰金刑
    確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，本次喝酒後，
    於呼氣酒精濃度高達每公升1.65毫克，顯已不能安全駕駛之
    際，仍以時速50公里之速度駕車上路，漠視他人用路安全，
    嗣因撞及護欄而為警查獲，受有胸部疼痛、左臉撕裂傷、雙
    膝擦傷等傷害，仍於警詢中表示：我常常喝酒，但我覺得酒
    後對我駕車的影響不大等語，足認其雖坦承犯行，但未知悔
    悟之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第 1項前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  玉里簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
