【裁判字號】    97,訴,2
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 97年度訴字第2號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟參佰參拾元，及自民國96年
10月9日起至清償日止，按年息百分之4.82計算之利息，暨自民
國96年11月10日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7月9日，向原告借款新臺幣
    （下同）70萬元，借款期間自民國93年7月9日起至113年7月
    9日止，約定按月分期攤還本息，利息按原告公告定儲利率
    指數加年息百分之2.33計算，且約定如未按月清償本息，除
    按原訂利率計付利息，並自約定攤還日起，逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之20計算違約金。詎被告借款後，自96年10月9日起
    未依約繳付本息，全部債務視為到期，現尚積欠本金622,33
    0元，及自96年10月9日起至清償日止之利息及違約金，為此
    爰依兩造借據契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款
    戶資料一覽表、往來明細查詢表、利率變動表各乙份為證。
    被告經合法通知（非公示送達），未於言詞辯論期日到庭，
    復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項、
    第1項規定，視同自認原告主張之事實，復依原告所提上開
    證據，認原告主張之事實為真實。
五、從而，原告依借據契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            書  記  官  蔡芬芳
                            法      官  鄭光婷
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
