【裁判字號】    97,花簡,115
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第5363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為他人不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備
    罪。按本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，
    乃刑法詐欺得利之特別法，依特別法優於普通法之原則，自
    毋庸再論以刑法詐欺得利罪，有最高法院88年第1 次刑事庭
    會議決議及同院88年度台非字第43號判決可參，聲請人認為
    被告另成立刑法第339條第2項之詐欺得利罪，尚有未洽，併
    此說明。被告利用不知情無犯罪故意之辜惠君實施犯罪，係
    間接正犯。查本案自96年1月31 日起盜用他人電信設備迄同
    年3 月10日止，應認為包括一罪。爰審酌被告素行欠端及其
    犯罪動機、目的、方法、所生損害與犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告犯罪時間，係在96年4月24 日以前，合於減刑條件，
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，
    減輕其刑2分之1，如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金
    折算標準。至於供犯罪所用之SIM 卡，係被害人所有，且係
    屬他人之電信設備之一部，並非電信器材，故不宣告沒收，
    合此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
