【裁判字號】    97,聲減,94
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之2
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減己字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反公職人員選舉罷免法之罪，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年11月間犯修正前公職人員選舉罷
    免法第90條之1第1項之罪，經本院以95 年度訴字第425號（
    偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度選偵字第46號、
    第52號、95年度選偵字第30號）判處有期徒刑5 月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24 日以前，符合減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、按受刑人於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之規
    定，業於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日施
    行，其中修正前第41條第 1項前段係規定「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段《已修
    正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日；
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條規定，折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正後之
    新法第41條第 1項前段則為「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第
    2條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第 1項前
    段規定，定其折算標準（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修
    正刑法施行座談會第5號提案第1子題研討結論參照），核先
    敘明。
三、本件經核尚無不合，應予准許，至原判決所為褫奪公權1 年
    之諭知，不在減刑範圍內，仍照原判決執行，併此敘明。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8 條第1
    項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法41條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
