【裁判字號】    97,繼,26
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第26號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
前列二人共同
法定代理人  己○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  庚○○
                        弄9號.
相  對  人  乙○○
上列聲請人等請求對相對人乙○○拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    （一）繼承權拋棄書（即拋棄繼承權通知書）應蓋印聲請人
          丙○○、丁○○之法定代理人己○○之印鑑章。
    （二）繼承系統表應填寫被繼承人乙○○之外祖父母之姓名
          及存歿狀態。
    （三）第四順位繼承人黃紅爻、賴阿燕、張天德、傅月秋之
          戶籍謄本或除戶戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之
          戶政事務所申請）。
二、如聲請人未能做前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
