【裁判字號】    97,聲,77
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（97年度執聲
字第44號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑1年5月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國97年1 月29日以法矯字第0970002174號函核准假
    釋，而刑期終了日期為97年7 月14日（已依行刑累進處遇條
    例縮短刑期12日），聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
