【裁判字號】    97,聲減,19
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年11月27日犯傷害罪，經本院以96年
    度上易字第 2號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年
    度偵字第1177號），判處有期徒刑 8月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，民國94年2月2日修
    正前刑法第41條第 1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            審判長法  官  何方興
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
