【裁判字號】    97,撤緩,4
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣雲林地方法院96年度簡字第
30號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算」、「緩刑宣告，得斟
    酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三、向被害人支付
    相當數額之財產或非財產上之損害賠償。」，刑法第74條第
    1項、第2項第3款定有明文。又同法第75條之1第1項第4款復
    規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ：四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節
    重大者。」
二、本件聲請意旨略稱：受刑人因犯竊盜案件，經臺灣雲林地方
    法院於民國96年4月30日以96年度宜簡字第30號刑事判決判
    處有期徒刑3月，緩刑2年，於同年5月21日判決確定。於該
    判決附記事項中命受刑人應自96年6月1日起至98年5月1日止
    ，按月於每月1日給付被害人鍾旻臻新台幣（下同）10,000
    元，共應給付240,000元，如有一期不履行，其餘未到期部
    分視為全部到期。惟受刑人自96年11月1日起即未依約給付
    上開賠償，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、本院經核卷附受刑人上述判決正本，與被害人催討債務之存
    證信函，受刑人自96年11月1日即未依法履行義務，且經被
    害人催告猶置之不理，依其不履行義務之情節，足認已造成
    被害人重大損失，是被告違反緩刑宣告所定負擔情節重大，
      認與刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，爰撤銷其緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
