【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十七年度執聲字第三八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院以九十六年度羅簡字第七三號判處拘役四十日，緩
    刑二年，並於民國九十六年五月一日確定。詎受刑人竟於九
    十六年八月七日之緩刑期間內，更犯公共危險罪，經本院以
    九十六年度羅交簡字第二０八號判處拘役四十日確定，爰依
    刑法第七十五條之一第一項第二款及刑事訴訟法第四百七十
    六條規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、查受刑人甲○○於九十六年一月二十八日十三時二十分許，
    因違反家庭暴力防治法案件，經本院以九十六年度羅簡字第
    七三號判處拘役四十日，同時為緩刑二年之諭知，嗣於九十
    六年五月一日確定。然受刑人復於緩刑期間之九十六年八月
    七日因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，再經
    本院以九十六年度羅交簡字第二０八號判決判處拘役四十日
    ，九十六年九月二十一日確定等情，有上開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，是受刑人具有刑法第七十
    五條之一第一項第二款之撤銷緩刑事由。惟受刑人前犯違反
    家庭暴力防治法案件，係因事後被害人業已具狀表示不願追
    究並撤回告訴，本院乃併為緩刑之宣告，嗣受刑人雖再犯酒
    醉駕駛之公共危險罪且經判處拘役四十日，但醉態駕駛與違
    反家庭暴力防治法顯屬截然不同之犯罪型態，行為評價無法
    一概而論，自不宜逕認原緩刑宣告已難收其效，亦難遽指其
    未見悔悟。再者，受刑人前後所犯二罪，犯罪類型不同，侵
    害法益及社會危害程度殊異，聲請書中復未載明何以認定宣
    告之緩刑已難收預期效果，而有執行刑罰必要之理由，是本
    件聲請尚乏依據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
