【裁判字號】    97,易,43
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第43號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4546號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○毀越門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年
。
    事  實
一、丙○○曾於民國於90年間因公共危險罪，經臺灣士林地方法
    院判處有期徒刑八月，又於91年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑十月、四月，上開三罪並定經
    其應執行刑一年六月；又於92年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處應執行有期徒刑一年四月，經接續執行
    ，於94年12月6日假釋出監、95年8月21日假釋縮刑期滿執行
    完畢。詎丙○○猶不知悔悟，竟意圖為自己不法之所有，於
    民國96年10月5日夜間某時及同月12日之夜間某時，接續2次
    至宜蘭縣羅東鎮○○○路48號2樓甲○○住處，以攀爬窗戶
    潛入上址住宅公用樓梯內，將該住宅鐵門紗窗剪破後，復以
    電線鉤住門鎖打開大門而毀越門扇之方式，侵入該住宅後，
    接續2次竊取甲○○所有金嗓牌卡拉OK主機1台、鍵盤1台、
    麥克風1支、歌本1本、麥克風主機1台、電視機1台、音箱2
    台、皮衣一件等物（價值總計約新台幣六、七萬元），得手
    後，寄放於乙○○（所涉寄藏贓物罪部分，業經判決有罪）
    位於宜蘭縣羅東鎮○○街169號之住處，旋因甲○○委託蔡
    春生、林志彥尋覓其失竊之物，由林志彥向乙○○交涉後，
    乙○○同意甲○○以新台幣一萬元之代價取回失竊之物，於
    96年10月21日林志彥等人正搬運之際為警查獲，並循線查獲
    丙○○。
二、案經甲○○訴請宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○自警訊、偵查迄本院審理中坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢、偵查及本院訊問時指訴失
    竊情節相符，並與證人林志彥、蔡春生於警詢中之證詞及證
    人即同案被告乙○○於警詢、偵查之供述要相一致，並有宜
    蘭縣警察局羅東分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、及被
    害人甲○○領回失竊物品所出具之贓物認領保管單各一份在
    卷可稽，足見被告之自白核與事實相符。本件事證明確，被
    告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
    款之於夜間侵入住宅、毀越門扇加重竊盜罪。被告有如事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，其於受徒刑執行完畢，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳、智識程度不高；
    犯罪之動機、目的、手段、所得財物價值、前已有多次前科
    仍不知檢束慎行，復再於夜間侵入住宅竊取他人財物，惡性
    非輕，本應予以嚴懲，惟念其犯後業已坦承犯行，知所悔悟
    ，態度尚佳及被害人所受損害等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，以示警懲。至公訴人雖對被告具體求刑有期徒刑
    二年，惟本次被告竊得財物價值尚非鉅大，並已將竊得財物
    返還被害人，且於犯後自始坦承犯行，犯後態度尚稱良好，
    本院斟酌上情，認公訴人求刑尚嫌過重，爰量處如主文所示
    之刑，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九第一項前段，刑法第三百二十一條
第一項第一、二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    刑事第三庭法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
