【裁判字號】    97,聲,98
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第98號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命包（毛重共計壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第11號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署不起訴處分，然查該案中扣案第二級毒品安非他命（下
    稱安非他命）3包（毛重總計1公克），係查獲之毒品，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，本件被告為警查獲扣案之結晶狀物品3包（毛重共計1
    公克），業據被告於警訊時坦承係毒品安非他命，且其為警
    查獲時所採集之尿液，經送請臺灣檢驗尖端科技股份有限公
    司檢驗結果確呈安非他命陽性反應，亦有該公司所出具之檢
    驗報告在卷可按，足認前開扣案物品確為安非他命屬實。又
    安非他命係屬係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第
    2 項之規定，禁止非法持有，屬違禁物。是聲請人之聲請為
    正當，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
