【裁判字號】    97,訴,81
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第81號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  ＬＥ  ＤＵＹ ＡＮ.
                    原住桃園縣.
                    （現收容於內政部入出國及移民署收容事
                      務大隊宜蘭收容隊）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3795號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
ＬＥ  ＤＵＹ  ＡＮ共同犯偽造公文書罪，處有期徒刑壹年貳月
，緩刑參年。扣案偽造之中華民國外僑居留證、外國人工作許可
證及戶口名簿各壹張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：ＬＥ  ＤＵＹ  ＡＮ原係昶基工業有限公司申請
    台來之外籍勞工，其於民國96年3月8日逃逸後，因恐遭到查
    緝，故為掩飾身份，遂於同年7月間，與一名年約30餘歲之
    不詳姓名年籍泰國籍成年男子共同基於偽造公印文、偽造公
    文書及偽造特種文書犯意聯絡，在桃園縣大園鄉某處，以新
    台幣25,000元之代價，將其自己照片交予該不詳姓名年籍泰
    國籍成年男子，委託該名泰國籍男子偽造外僑居留證、外國
    人工作許可證及戶口名簿；嗣ＬＥ  ＤＵＹ  ＡＮ於桃園縣
    大園鄉某處收受該名泰國籍男子在不詳處所偽造之由行政院
    勞工委員會所核發之ＴＲＡＮ  ＶＡＮ  ＴＨＡＮＧ之外國
    人工作許可證、黏貼ＬＥ  ＤＵＹ  ＡＮ相片之配偶為洪筱
    喬之ＴＲＡＮ  ＶＡＮ  ＴＨＡＮＧ之蓋有偽造「內政部」
    公印文之中華民國外僑居留證、以及蓋有偽造「桃園縣政府
    」之桃園縣中壢市戶政事務所製發戶長為洪筱喬、戶號為Ｈ
    0000000號戶口名簿後，即隨身攜帶備用，足生損害於「Ｔ
    ＲＡＮ  ＶＡＮ  ＴＨＡＮＧ」、「洪筱喬」以及行政院勞
    工委員會對外籍勞工管理、桃園縣警察局核發外僑居留證、
    戶政機關管理戶籍之正確性；嗣於96年8月1日下午5時50 分
    許，在桃園縣大園鄉新舊台15線路口為警查獲，並扣得ＬＥ
      ＤＵＹ  ＡＮ所有、偽造之中華民國外僑居留證、外國人
    工作許可證及戶口名簿各一張。
二、證據：
  （一）被告ＬＥ  ＤＵ  ＹＡＮ於警詢、偵訊及本院訊問中之
        自白。
  （二）扣案偽造之ＴＲＡＮ  ＶＡＮ  ＴＨＡＮＧ之中華民國
        外僑居留證、外國人工作許可證及戶號為Ｈ0000000號
        之戶口名簿各一張，暨上開證件與文書之影印資料在卷
        可稽。
  （三）全戶戶籍資料查詢紀錄、法務部之外籍配偶查詢系統查
        詢紀錄。
  （四）被告ＬＥ  ＤＵＹ  ＡＮ之外勞居留資料一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑一年二月，
    緩刑三年；扣案偽造之中華民國外僑居留證、外國人工作許
    可證及戶口名簿各一張均沒收。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第二百十一條、第二
    百十二條、第二百十八條第一項、第五十五條、第七十四條
    第一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本判決如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     20    日
                    刑事第三庭法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    2    月     20    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第二百十一條（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第二百十二條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十八條第一項（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
