【裁判字號】    96,交簡上,27
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決            96年度交簡上字第27號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院羅東簡易庭於中華民國96
年11月14日所為96年度羅簡字第260號第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第3714號），提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國96年8月25日下午2時許至同日下午5、6時許，
    在宜蘭縣蘇澳鎮親戚家中飲用酒類後，明知已無安全駕駛動
    力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼NP9-489號機車，於同
    日晚間7時24分許，沿宜蘭縣蘇澳鎮○○路由北往南方向行
    駛。適有徐真文駕駛之車牌號碼5928-FF自用小客車沿信義
    路對向車道行駛而來，於左轉往永榮路120號時，與甲○○
    駕駛之機車發生擦撞。甲○○於車禍後經送往蘇澳榮民醫院
    醫治後，經抽血檢測，其血液中酒精濃度達224mg/dl，始知
    悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開飲用酒類後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘機車等情不諱，並據證人
    徐真文於警訊中證述車禍發生過程。而被告於車禍後送醫救
    治，經抽血檢測，其血液中酒精濃度達224mg/dl（經換算為
    呼氣中酒精濃度已達1.05mg/dl，參見警卷第15頁呼氣酒精
    濃度與血液酒精濃度換算對照圖），有蘇澳榮民醫院生化報
    告單1紙在卷可稽（參見警卷第14頁）。而按被告行為時道
    路交通安全規則第114條第2款規定：「汽車駕駛人有下列情
    形之一者，不得駕車：二、飲用酒類或其他類似物後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒精濃度超
    過百分之○‧○五以上。」，而飲酒後酒精會使人之自主神
    經系統產生亢奮與認知功能的暫時性缺損，且酒後駕車之駕
    駛人對於移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力、監
    視四周之注意力，均較平時缺乏。依卷附道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片16幀（參見
    警卷第7至11頁、第20至27頁），車禍當時天候雖為雨，但
    夜間有照明、路面無缺陷及無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事。被告竟疏未注意車前狀況，而未採取必要安全
    措施，因而撞擊前方由徐真文駕駛之自用小客車，顯見被告
    車禍當時確係酒後導致注意力無法集中，對於交通號誌或指
    揮之遵守能力已有欠缺，並已達酒醉之程度堪予認定。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法第185條之3於97年1月2日修正公布，原
    條文之法定刑由1年以下有期徒刑、拘役或3萬元（經換算新
    台幣單位為9萬元）以下罰金，修正為1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新台幣15萬元以下罰金，新舊法比較之結果，
    以舊法有利於被告，依刑法第2條第1項前段，應適用修正前
    規定處斷。核被告前開所為，係犯修正前刑法第185條之3服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審認被告犯
    上開罪名，事證明確，並審酌其於飲酒後駕駛車輛，對於道
    路交通造成莫大之危險，惟於犯後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，據以論罪科刑，及宣告易科罰金之折算標準，經核
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，被告徒以原審量刑過
    重為由提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
