【裁判字號】    97,聲減,6
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲減字第6號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決
罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，減刑各如附表編號一至
三所載之刑，與附表編號五不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑肆年陸月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表編號四、七所示之罪，減刑各如附表編號四、
七所載之刑，與附表編號六不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於附表所列時日，因
    違反附表所列各罪，經法院分別判處附表所列之刑且均確定
    在案。茲聲請人以附表編號一、二、三、四、七所載各罪之
    犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，皆合於減刑
    條件而聲請減刑後，再與附表編號五、六所示不應減刑之罪
    ，定其應執行之刑等語。
二、本件聲請經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    十一條、刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法
    第五十一條第五款、第七款、第四十二條條第二項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
