【裁判字號】    97,易,90
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第90號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4396號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年5月至7
    月間任職於告訴人乙○○所開立之北海岸遊覽車公司。然被
    告與告訴人乙○○就7月份薪資未發放一事有所紛爭，詎被
    告竟基於毀損之犯意，於96年9月19日19時許，持鐵鎚前往
    宜蘭縣五結鄉○○○路13-10號前，砸毀告訴人所有車牌號
    碼Y3-790號、A2-188號營業用大客車之擋風玻璃及兩側車窗
    玻璃，足以生損害於告訴人。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    毀損案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第354條
    毀損罪，依同法第357條規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
