【裁判字號】    97,司拍,28
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第28號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國96年10月12日向聲請人借用
    新台幣（下同）500,000元並以其所有如附表所示之不動產
    ，為向聲請人借款之擔保，設定10,800,000元之抵押權，債
    務清償期為97年1月12日，經登記在案，並簽立本票一紙交
    付聲請人收執，詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、本
    票影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
