【裁判字號】    97,易,30
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第30號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
13號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北市○○○路○ 段25號6 樓
    元傳國際股份有限公司（下稱元傳公司）之股東兼負責人，
    被告因故與李凌霄、李益欽共同積欠丙○○債務而為債務人
    ，且經本院以90年度促字第10752 號發支付命令確定，命被
    告應與李凌霄及李益欽連帶給付丙○○新臺幣（下同）100
    萬元。嗣經丙○○向本院聲請強制執行，經本院以91年度民
    執字第6524號強制執行，因被告當時無財產可供執行，致未
    能執行，本院即於91年12月5 日發給債權人丙○○債權憑證
    ，詎被告竟於此將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權
    ，明知其所有之元傳公司股份並未質押予林文賢，且於元傳
    公司仍有支領薪水，竟於92年12月5 日以林文賢之名義，製
    作被告所有之元傳公司所有股權業已質押予林文賢之股權限
    制轉讓通知書，又於同年月30日，於元傳公司製作決議內容
    為93年度不支薪之會議紀錄，並於93年1 月14日以該會議紀
    錄向臺灣臺北地方法院民事執行處聲明異議，又於同年3 月
    24日，以前開股權轉讓限制通知書向臺灣臺北地方法院民事
    執行處聲明異議，以上開方法而隱匿其財產，致債權人丙○
    ○未能受清償，因而受有損害，案經債權人丙○○提出告訴
    ，因認被告涉犯刑法第356 條之損害債權罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得認定犯罪事實；又不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。
三、公訴意旨雖以被告於將受強制執行之際，意圖損害債權人之
    債權，而處分、隱匿其財產云云。惟查：
    (一)刑法第356 條損害債權罪之成立，係以其損害行為在「
        將受強制執行之際」為要件，而所謂將受強制執行之際
        ，係指債權人對債務人取得執行名義起，至強制執行程
        序終結前之期間而言；又執行法院發給憑證交債權人收
        執時，執行行為即為終結（司法院31年院字第2447號解
        釋意旨參照）。
    (二)有關被告係元傳公司之股東兼負責人，因故與李凌霄、
        李益欽共同積欠告訴人債務而為債務人，經本院以90年
        度促字第10752 號核發支付命令確定，命被告應與李凌
        霄及李益欽連帶給付告訴人100 萬元，嗣經告訴人向本
        院聲請強制執行，因被告當時無財產可供執行，致未能
        執行，故本院依法撤銷執行命令，並發給債權人即告訴
        人債權憑證等情，業經被告供承在卷，並有本院91年度
        執字第6524號民事執行卷宗（影本）可憑。
    (三)又債權人即告訴人於91年12月13日收受上開債權憑證乙
        節，有本院91年度執字第6524號民事執行卷宗所附之送
        達證書可稽，則依前揭(一)所揭示執行法院發給憑證交債
        權人收執時，執行行為即為終結之意旨，本件強制執行
        程序已於斯時終結，縱令被告有如公訴意旨所稱「於92
        年12月5 日，以林文賢之名義，製作乙○○所有之元傳
        公司所有股權業已質押予林文賢之股權限制轉讓通知書
        ，又於同年月30日，於元傳公司製作決議內容為93年度
        不支薪之會議紀錄，並於93年1 月14日以該會議紀錄向
        臺灣臺北地方法院民事執行處聲明異議；又於同年3 月
        24日，以前開股權轉讓限制通知書向臺灣臺北地方法院
        民事執行處聲明異議」之隱匿、處分財產行為，因被告
        行為時點非屬「將受強制執行之際」，亦即非在「債權
        人對債務人取得執行名義起，至強制執行程序完全終結
        前之期間內」，就此顯與刑法第356 條之構成要件不符
        ，而無以該條規定相繩之餘地。
四、綜上所陳，被告之行為與刑法第356 條之構成要件並不該當
    ，公訴意旨認被告損害債權，於法自有未合。本案因不能證
    明被告犯罪，自應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第301 條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
