【裁判字號】    96,拍,866
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     96年度拍字第866號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法修正施行前設定之最高限額抵押權
    準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之17
    規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年6月8日以如附表所示
    不動產為第三人中華賓揚汽車有限公司向聲請人所負債務之
    擔保，設定本金最高限額新臺幣 (下同)2,040,000 元之抵
    押權，依法登記在案。嗣第三人中華賓揚汽車有限公司向聲
    請人簽訂委任保證契約額度1,700,000元，由聲請人擔保第
    三人中華賓揚汽車有限公司進口稅費、款項、滯納金及滯報
    費，而於96年11月23日第三人中華賓揚汽車有限公司未向財
    政部基隆關稅局繳清上開稅費，由聲請人依約代為清償，未
    料第三人中華賓揚汽車有限公司就墊付款項已屆清償期而未
    為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書
    、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、貸款契約等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
