【裁判字號】    97,訴,159
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第159號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年1
月31日所為之97年度訴字第159 號判決正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決正本第壹頁第柒行之「第2033號」應更正為「第2003號」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原判決之正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響判
    決之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
