【裁判字號】    97,促,2045
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第2045號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有份公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        3
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件聲請關於給付新臺幣陸仟零參拾捌元之請求，其違約金之請
求超過每月新臺幣壹佰伍拾元部分駁回。
本裁定程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    信用卡約定條款所載，每月未繳金額在新臺幣（下同）壹仟
    零壹元至壹萬元之間者，應繳違約金為壹佰伍拾元，本件聲
    請就超過每月壹佰伍拾元部分之違約金請求，顯無理由，不
    得發支付命令，依首開法條規定，應僅就該部分之聲請予以
    駁回。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
