【裁判字號】    96,基簡,1241
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1241號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                    （
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年２月13日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟陸佰陸拾元及自民國九
十六年九月二十八日起至清償日止按年息百分之十‧三四計算之
利息暨自民國九十六年十月二十九日起至民國九十七年四月二十
八日止按年息百分之一．○三四；自民國九十七年五月二十九日
起至清償日止按年息百分之二．○六八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第
    0386條所列之各種情形，爰准原告之聲請，此部分由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）94年５月27日邀同被
    告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）25萬元
    ，約定借款期間為５年，利息按原告「基準利率」（即年息
    3.67％）加年息6.23％（即年息9.90％）計算，並採機動利
    率，隨原告「基準利率」調整而調整；本息自94年５月27日
    起至99年５月27日止依年金法分60期平均攤還，於每月之27
    日各支付１次；如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，
    應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在六個月以
    內者，按上開約定利率之10％；超過六個月者，就超過六個
    月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立有「借據」
    １件為證。詎被告丙○○僅依約付至96年９月27日該期止之
    本息，其後即未再依約支付，依約應視為全部到期，經核算
    尚欠本金148,660.元及自96年９月28日起至清償日止依約定
    利率計算之利息及自96年10月29日起至清償日止依約定利率
    計算之違約金（如主文第１項所示）未付，迭催不理等情，
    為此依約（消費借貸及連帶保證）提起本件訴訟，請求判命
    被告連帶如數給付。
三、被告丙○○到場自認原告主張之事實屬實（即承認確有積欠
    原告如原告所稱之借款本息），惟以：伊近來身體不好，沒
    有工作，目前無力清償等語，資為抗辯。被告丁○○則經本
    院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據被告丙○○自認屬實，並有原
    告提出之「借據」（影本附卷，原本發還）及電腦列印之「
    放款交易明細」各１件在卷可資佐證（經核與其所述相符）
    ，原告之主張自堪信為真實，亦即被告丙○○確有積欠原告
    如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償
    之責；被告丁○○為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；
    從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數給
    付，自屬正當，應予准許。至「有無資力償還，乃係執行問
    題，不得據為不負履行義務之抗辯。」（參見最高法院19年
    度上字第1733號判例），故被告丙○○抗辯：伊身體不好，
    沒有工作，目前無力清償云云，自不可採，併予敘明。
五、訴訟費用1,700.元（內含裁判費1,550.元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389第１
    項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
