【裁判字號】    97,補,23
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第23號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃敬唐律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還停車位等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣參拾貳萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後伍日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣參仟肆佰貳拾元，如未依期補正，即
駁回其訴。
    理  由
一、原告係請求被告將占用之停車位返還原告，並給付相當於租
    金之利益。按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為
    準；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
    不併算其價額，民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之2第2
    項分別定有明文，是本件訴訟標的價額應就返還停車位部分
    核定之。查原告請求被告返還之機械停車位，與原告出售他
    人之停車位，其土地應有部分均為萬分之35，買賣價款為新
    臺幣（下同） 320,000元，有原告所提不動產買賣契約書可
    參，爰核定本件訴訟標的之價額為320,000元。
二、次按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每
    萬元徵收1 百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90
    元；逾1 千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至
    10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收
    60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」、「訴訟標
    的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分之1。」
    ，民事訴訟法第77條之13、「臺灣高等法院民事訴訟、非訟
    事件、強制執行費用提高徵收數額標準」亦有明定。本件訴
    訟標的價額為320,000元，故應徵第一審裁判費3,420元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費3,420元。如未依期補正，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1 項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1 項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，抗告於臺灣
    高等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
