【裁判字號】    96,親,25
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    結束親屬血親關係
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                96年度親字第25號
原      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列原告與被告戊○○間結束親屬血親關係事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明應受判決事項之聲明，此為法定必須具
    備之程式。又按原告之訴有起訴不合程式者，法院應先命補
    正，如未補正，應以裁定駁回，民事訴訟法第244條第1項第
    3款、第249條第1項第6款規定甚明。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明應受判決事項之聲明，
    經本院於96年12月31日裁定，命原告於10日內補正，該裁定
    已於97年1月17日寄存送達，有送達證書在卷可憑，原告逾
    期迄今尚未補正，其訴難認為合法，依據上揭法條規定，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
