【裁判字號】    97,訴,76
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度訴字第76號
原      告  甲○○
上列當事人間返還保證金事件，本院裁定如下：
一、原告因請求返還保證金事件，曾聲請對被告磐達企業股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,500,000元，應繳
          裁判費新台幣15,850元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣14,850元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
