【裁判字號】    98,聲,155
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  更名為曾.
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因受刑人之偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第5號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○（更名為曾榆珊）因被告甲○
    ○貪污等，經依本院指定之保證金額新台幣（下同）5 萬元
    現金保證後，被告業經釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文；
    又沒入保證金之規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告
    到案之責任，是沒入具保人繳納之保證金前，須將被告應到
    案之時、地，合法通知具保人，使具保人得以促使被告到案
    ，且被告經合法傳喚、拘提程序仍未到案而逃匿者，始得認
    定具保人未盡督促被告到案之責任，而沒入其繳納之保證金
    。
三、經查：
  (一)本件被告因貪污等案件，經具保人繳納本院指定之保證金5
    萬元，業經釋放，嗣經臺灣高等法院以96年度上更(一)字第55
    2 號判決判處應執行有期徒刑10月確定，於執行中經聲請人
    依法傳喚、拘提被告無著，且被告之戶籍地址並未變更，而
    於本院裁定時，被告亦無在監、所執行或羈押等情，有刑事
    保證書、本院民國88年5 月21日收據、本院收受刑事保證金
    通知、執行傳票之送達證書、法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票及拘提無獲報告書、臺
    灣臺南地方法院檢察署函暨拘票、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。
  (二)次按刑事案件送達文書，除刑事訴訟法有特別規定者外，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文，又民事
    訴訟法第136條第1項前段規定：「送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所行之。」本件具保人於刑事保證書及本
    院收受刑事保證金通知上，所載之住址分別為「基隆市○○
    ○街2巷13號6樓」、「基隆市○○○街2巷13 號」，與具保
    人之戶籍地址「臺南市○○街252巷13號」 有異，有個人基
    本資料查詢結果在卷可稽，而聲請人雖依具保人於前開刑事
    保證書通知上所載之住址（即基隆市○○○街2巷13號6樓）
    ，對具保人曾榆珊付郵寄送被告應到案之通知書，並由受僱
    人（即大衛營社區管理委員會警衛室管理員）於97年9月24
    日簽收，惟於同日即遭受僱人以「已搬退回」為由，退回前
    開訴訟文書，有臺灣基隆地方法院檢察署退回郵件乙份在卷
    供參，是具保人是否確實居住於該址已非無疑，聲請人固就
    前揭地址再度郵寄被告之97年11月13日應到案通知書，並經
    具保人受僱人簽收，未遭退回，惟具保人是否居於該址，並
    非無疑，已如前述，是具保人是否確曾收受該份通知書，而
    知悉應督促被告到案之時、地亦難認定。再者，聲請人固有
    對具保人之戶籍地址，送達被告應到案之通知書，惟遭「遷
    移」而退回，顯未合法送達甚明。而聲請人從未就本院收受
    刑事保證金通知上所載之具保人地址「基隆市○○○街2 巷
    13號」為送達被告應到案之通知書，難謂已依刑事訴訟法第
    62條準用民事訴訟法第136條第1項前段之規定，合法通知具
    保人，是尚難認定具保人未盡督促被告到案之責任，揆諸前
    開說明，自無從沒入具保人繳納之保證金。從而，聲請人之
    聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書 記 官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
