【裁判字號】    97,繼,74
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度繼字第74號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬；（二）父母；（三）兄弟姊妹；（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，始由次順序之繼承人繼承，民法第1176條第6項前段亦有
    明定。
二、經查，本件被繼承人乙○○於民國96年12月12日死亡，有除
    戶戶籍謄本附卷可稽。又依聲明人所提繼承系統表可知，被
    繼承人乙○○有配偶陳王浪壁及直系血親卑親屬（子女陳國
    忠、陳淑華、陳淑娟，孫子女及外孫子女陳佳欣、陳佳宇、
    陳佳昇、陳彥儒、陳彥臻、武其霖、武其祥）存在，則於上
    開先順序之繼承人全部拋棄繼承確定，或喪失繼承權前，屬
    後順序繼承人之聲明人，其繼承權尚未發生，自無拋棄或限
    定繼承之權利可言。本院依職權查無上開先順序繼承人聲明
    拋棄繼承之事件，聲明人亦未證明上開先順序繼承人有何喪
    失繼承權之情事，故本件限定繼承之聲明，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  臺灣基隆地方法院家事法庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                      法院書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
