【裁判字號】    97,基家簡,2
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基家簡字第2號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告丙○○之住居所與原
    告同為基隆市○○區○○街177號10樓，惟原告等陳明被告
    已離家未住居該處，復未提出被告最新戶籍謄本依法聲請公
    示送達，致本院無法送達訴訟文書予被告，經本院於97年1
    月8日裁定命原告於5日內補正，該裁定已於97年1月28日送
    達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正或聲請公
    示送達，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
