【裁判字號】    97,基小,32
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度基小字第32號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        蓮市戶政事務所）
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係設於花蓮縣花蓮市○○街67號，依民事訴
    訟第1條第1項之規定，本應由臺灣花蓮地方法院管轄。玆原
    告因誤提他人（即劉政雄）之戶籍謄本，致臺灣花蓮地方法
    院將此案移送本院，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
