【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    退伍
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00051號
原      告  甲○○
被      告  國防部
代  表  人  丙○○  部長
被      告  國防部陸軍司令部
代  表  人  乙○○  司令
上列當事人間退伍事件，原告不服國防部中華民國96年12月27日
96年決字第142號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟法第28條第1項規定
    甚明。
二、本件被告國防部及國防部陸軍司令部均為公法人之機關，其
    機關所在地分別係在台北市及桃園縣，依行政訴訟法第13條
    第1項之規定，自應由台北高等行政法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     2    月   20     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官  邱  政  強
                              法官  李  協  明
                              法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   20     日
                            書記官  楊  曜  嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
