【裁判字號】    97,賠重,1
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    冤獄賠償聲請重審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                97年度賠重字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，對於本院中華民國93年2 月27日以
92年度賠字第376 號決定暨司法院冤獄賠償覆議委員會93年6 月
24日以93年度台覆字第220 號確定決定，聲請重審，本院決定如
下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
一、按不利於賠償請求人之決定確定後，有下列情形之一，足以
    影響原決定之結果者，原賠償請求人、或其法定代理人或法
    定繼承人得向為原確定決定機關聲請重審：一、適用法規顯
    有錯誤。二、原決定理由與主文顯有矛盾。三、原決定所憑
    之證物已證明其為偽造或變造。四、原決定所憑之證言、鑑
    定或通譯已證明其為虛偽。五、參與原決定之檢察官、軍事
    檢察官或法官、軍事審判官因該賠償決定事件犯職務上之罪
    已經證明者，或因該事件違法失職已受懲戒處分。六、發現
    確實之新證據，96年7 月11日公佈修正、同月13日起施行之
    冤獄賠償法第16條定有明文。
二、經查，本件聲請人甲○○前因叛亂案件聲請冤獄賠償，雖經
    本院於93年2 月27日以92年度賠字第376 號聲請駁回，惟又
    經覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會，經該會於93年6 月24
    日以93年度台覆字第220 號決定維持本院上開決定而確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份暨上開決定書2 份在
    卷足憑，則聲請人上開冤獄賠償案件，係經司法院冤獄賠償
    覆議委員會以前開決定確定，應堪認定。
三、是本院並非原確定決定機關，司法院冤獄賠償覆議委員會始
    為原確定決定機關甚明。揆諸上開說明，聲請人向本院聲請
    重審，即於法不合，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第19條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘明理由，向本院提
出覆議狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
