【裁判字號】    97,聲減,1110
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月23日犯傷害罪，經本院以
    96年度簡字第1073號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    96年度偵緝字第668 號），判處拘役30日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41 條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
