【裁判字號】    97,審聲,16
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第16號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第1號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹捌零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，
    於被告送觀察、勒戒執行完畢後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，以96年度毒偵字第6347號為不起訴處分確定在案之事實，
    有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送驗結果
    ，確為第一級毒品海洛因1包（驗後淨重0.180公克），有高
    雄市立凱旋醫院民國96年8月13日高市凱醫驗字第4623號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，因此，本件聲請人之聲請
    自屬有據，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
