【裁判字號】    97,聲減,1023
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第184 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商標法罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月、3 月間起迄同年9 月29
    日止犯違反商標法罪，經本院以96年度易字第940 號判決（
    偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第31185 號
    ），判處有期徒刑8 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間係
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並於考量受刑人之年齡、教育程
    度、家庭經濟狀況及職業後，依刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
