【裁判字號】    97,簡,633
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第23664號、第21925號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役參拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「Guau Shiug」壹臺（含IC板壹塊）及現金新臺幣陸佰壹拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條，未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告2 人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    等自民國96年5 月間某日起至同年7 月26日為警查獲止，期
    間反覆違法經營電子遊戲場業之犯行，係基於單一犯意，在
    密切接近之一定時、地，持續實行之多次犯罪行為，應依集
    合犯論以一罪。爰審酌被告2 人經營電子遊戲場業時間非長
    ，其等所擺放之機台僅有1 台，所犯情節非重等一切具體情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知以新台幣1,000 元折
    算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲
    機「Guau Shiug」1 臺（含IC板1 塊），及機台內之現金新
    台幣610 元，均係被告甲○○所有，供本件犯罪所用之物及
    因本件犯罪所得之物，業據被告2 人供陳在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
