【裁判字號】    97,自,6
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度自字第6號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            丁  ○
            甲○○
            戊○○
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴意旨狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條、第343 條準用第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，自訴人提起本件自訴時未委任律師為代理人，經本院
    於民國97年1 月18日裁定命其於收受送達5 日內委任律師為
    代理人，如逾期未補正則依法諭知不受理判決，而該裁定於
    97 年1月24日送達自訴人，有本院裁定1 份及送達回證1 份
    在卷可稽，自訴人迄今仍未依上開命補正之裁定，委任律師
    為代理人到院，顯已逾前開命補正之期間，是參照前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
