【裁判字號】    97,審易,82
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34491 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知詐騙集團蒐購
    金融機構帳戶之存摺及金融卡，係基於詐欺取財之犯意，欲
    將詐欺所得款項匯入該帳戶，以避免遭執法機關查獲，亦可
    預見提供金融帳戶存摺、提款卡等物予陌生人士使用，有可
    能為非法集團所利用，以遂欺騙不知情之社會大眾之目的，
    竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間，在不詳地點
    ，將其所有之中國信託商業銀行南桃園分行帳號：00000-00
    0000-0號之存摺、印章、金融卡及密碼，提供予真實姓名年
    籍不詳之成年人，任該成年人及其所屬犯罪集團成員使用該
    帳戶以行不法之犯罪行為。而該成年人及其所屬犯罪集團成
    員共同意圖為自己不法之所有，且基於犯意聯絡，推由其中
    1 人於民國96年5 月1 日22時許，撥打電話與陳怡蓉佯稱：
    你先前網路購物誤將買方帳戶設定為約定轉帳，因此每月會
    自動自你帳戶內轉帳至買方帳戶內，須利用ATM 重新操作以
    取消分期付款云云，致陳怡蓉陷於錯誤，於96年5 月1 日22
    時15分許，前往不詳地點之ATM 依指示操作，而不慎轉出新
    臺幣（下同）7,171 元後，該詐欺集團成員復接續前詐欺取
    財之犯意，撥打電話與陳怡蓉佯稱：於存入相當金額後即可
    整筆退還等訛詞，致陳怡蓉再次陷於錯誤，依指示於96年5
    月2 日，依指示匯款4 次，每次各匯款3 萬元，共計12萬元
    至上開被告甲○○帳戶後，旋遭提領一空。嗣於96年5 月15
    日臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮高雄市政府警察局刑
    警大隊破獲以陳怡伶（另案由臺灣宜蘭地方法院審理）為首
    詐騙集團，始循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在桃園縣桃園市○○路39號，居所
    則為桃園縣桃園市○○路12巷13號3 樓，有被告之戶政資料
    查詢結果在卷可稽，並為被告於警詢中自承在卷，此部分事
    實應可認定，足見被告之住居所及現所在地均非在本院轄區
    。又被告否認犯罪，而依卷內資料，亦難認其交付上開帳戶
    存摺、金融卡及密碼等物予詐騙集團使用之地點係在本院管
    轄區域內；另被害人陳怡蓉遭詐騙、匯款及款項所匯入之地
    點，均非在本院管轄區域內，亦有被害人陳怡蓉之警詢筆錄
    、被告上開帳戶開戶資料在卷可稽；再者，依卷內所存之證
    據資料，尚無從證明本件正犯係在本院轄區內對被害人陳怡
    蓉實施詐騙行為，是就本案犯罪地而言，本院亦無管轄權。
    此外，本案卷證亦無從證明本案繫屬於本院時，被告所在地
    係在本院轄區內，從而，尚難認本院有管轄權，揆諸首揭說
    明，檢察官向本院聲請以簡易判決處刑，尚有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有
    管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭    審判長法  官  陳玉聰
                                        法  官  楊淑珍
                                        法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                        書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
