【裁判字號】    97,簡,73
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32962 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之中型破壞剪壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件除於證據欄第2 行「現場照片」更正及補充為「現場照
    片6 張、扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份」之記載外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。本件被告甲○○持自備之中型破壞剪1 支行竊，而該破
    壞剪之前端係屬鐵製，此有卷附照片足稽（見警卷第11頁）
    ，顯係質地堅硬，足對人之生命、身體安全構成威脅，在客
    觀上顯然具有危險性，應屬兇器無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。又被告僅著手於竊盜行為之實施，而尚
    未竊得財物，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按
    既遂之刑度減輕之。爰審酌被告前已有多次竊盜犯行，猶未
    悔改，竟仍不思以勞力獲取所需，任意竊取他人財物，所為
    實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且尚未竊取得
    手即遭人發覺，未造成被害人之重大損害及被告之動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之智識、教育程度國小畢業及家庭經濟狀況勉持（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
四、至扣案之中型破壞剪1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷（見警卷第3 頁），應依刑法第38條第3 項
    、第1 項第2 款宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
