【裁判字號】    97,審易,36
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34600 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第79
10號），乃改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻
    ，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。被告甲
    ○○於民國96年5 月7 日16時許，在高雄縣鳳山市○○路32
    0 號，因告訴人乙○○欲向其索取孩子之生活費發生爭吵，
    雙方發生拉扯，竟基於傷害人身體之犯意，毆打乙○○，致
    乙○○受有頭部外傷、後枕部挫傷、右臉頰挫傷瘀腫2 ×2
    公分、併臉頰內側挫傷紅腫1.5 ×0.5 公分、右手第4 指挫
    擦傷0.5 ×0.5 公分、左手第5 指挫傷瘀青1 ×1 公分之傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第30
    3 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因傷害案件，經檢察官認被告係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴人
    乙○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀1
    份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                    書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
