【裁判字號】    97,聲減,975
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一之麻醉藥品管理條例等罪，分別減為有期徒刑
月、貳月又拾伍日、壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
所犯附表二編號2 之犯罪，減刑詳如附表二編號2 所載，與附表
二所列其餘不應減刑之犯罪，應執行有期徒刑陸年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等罪，經分別判處
    如附表一、二所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表一、附表二編號2 之犯罪，其犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附
    表二中得減刑之罪，與附表二所列其餘不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，第11條，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
