【裁判字號】    97,聲減,977
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表一
編號一、二所示，與附表一編號三所示不得減刑之罪，應執行有
期徒刑拾伍年捌月，褫奪公權拾年。所犯如附表二所示之罪，減
為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表一編號1 至3 所示日期，犯如附表編號
    1 至3 所示之罪，經本院以81年度訴字第2595號分別判處如
    附表所示之刑，並定應執行有期徒刑17年6 月，褫奪公權10
    年，經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第615 號駁回
    上訴確定在案；又於附表二所示日期，犯如附表二所示之罪
    ，經本院以80年度訴字第1568號判處有期徒刑8 月確定在案
    。茲檢察官以其中附表一編號1 、2 ，及附表二所示之罪之
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，又附表一編號3 所示不得減刑之罪，與附表
    一編號1 、2 所示各罪均為判決確定前所犯，合於數罪併罰
    定執行刑之要件，是並聲請就附表一編號1 、2 、3 所示之
    罪定應執行之刑。
二、經查：
  (一)本件聲請人就附表編號1 、2 ，及附表二所示各罪聲請減刑
    ，均無不合，應予准許。又附表二所示之罪經減刑為有期徒
    刑4 月，合於得易科罰金之條件，而受刑人犯如附表一、二
    所示各罪後，刑法業於95年7 月1 日修正施行，關於徒刑、
    拘役易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1項 前段
    ，及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，應以銀
    元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，以
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，而依修正後刑法第
    41條第1 項前段規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算一日，經比較結果，自應以行為時法即修正前刑
    法規定對受刑人較為有利，是爰依修正前刑法第41條第1 項
    、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就附表二所示
    之罪，諭知如易科罰金得以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日。
  (二)另關於多數徒刑之定執行刑，依修正前刑法第51條第5 款規
    定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，而依修正後之第
    51條第5 款規定，將定執行刑之上限提高為有期徒刑30年，
    經比較適用結果，以修正前刑法規定有利於被告，是應依刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款規
    定，就附表一編號1 至3 所示各罪定應執行之刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第11條、第12條，
    刑法第2 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
