【裁判字號】    97,審交簡,70
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第70號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充記載被告前科部分
    ：「甲○○於民國86年間，因肅清煙毒條例等案件，經本院
    以86年度訴字第1163號判處應執行有期徒刑3 年4 月，案經
    上訴駁回後確定。又於87年間因肅清煙毒條例案件，再經本
    院以87年度訴字第3560號判處應執行有期徒刑3 年3 月確定
    ，嗣經入監執行，於89年12月27日假釋出監，所餘刑期交付
    保護管束，93年8 月3 日，保護管束期滿假釋未經撤銷，未
    執行之刑以執行完畢論」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業已於97年1月2日修
    正公布，經新舊法比較後，新法對被告並非有利，應依刑法
    第2條第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷
    之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告如上述有期徒刑執行完畢之前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有
    期徒刑執行完畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
