【裁判字號】    97,聲減,1036
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1036號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○因於民國96年5 月19日犯刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經
    本院判處有期徒刑3 月確定在案，有卷附本院96年度交簡字
    第2059號判決可稽。茲聲請人以其犯罪日期及所犯之罪與宣
    告刑，均符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項等規定，聲請依中華民國96年罪犯減刑條
    例裁定減刑等語。
二、惟查聲請人所犯上揭罪名，犯罪日期在96年5 月19日亦即中
    華民國96年4 月24日以後，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項規定，不在得予減刑之列，聲請人聲請減刑，於
    法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
