【裁判字號】    97,審海商,2
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審海商字第2號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  恭宏合板股份有限公司
上四人共同
訴訟代理人  張訓嘉律師
被      告  甲○○○○○○ ○.
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○ ○○.
法定代理人  辛○○
被      告  合豐船務代理股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  庚○○
上四人共同
訴訟代理人  楊思莉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。又當事人就關於由一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院。亦為同法第24條所明定。
二、本件原告係本於民法第634 條、海商法第60條之規定，起訴
    請求被告應連帶負賠償責任，嗣經本院通知被告提出答辯狀
    後，兩造於民國97年2 月19日共同具狀表示就此一事件已合
    意由台灣台北地方法院為第一審管轄法院，並聲請移轉管轄
    ，此有聲請狀在卷可參，則依上開條文規定，本件即應由台
    灣台北方地方法院管轄，爰依聲請將本件移送於該管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
