【裁判字號】    97,簡上,94
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度簡上字第94號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院96年度簡字第5525
號中華民國96年12月20日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：96年度偵字第22950 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第217 條第1 項之偽造署押罪，量處有期徒刑2 月，並諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、上訴人即被告上訴意旨雖以：被告坦白認罪，對於原審法院
    量刑並無意見，惟檢察官簡易判決處刑書有要求給予上訴人
    緩刑自新之機會，希望本件可以緩刑等語。查第一審判決認
    事用法及量刑均無不當，已如前述，被告上訴未具理由，應
    予駁回。惟查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，因一時失慮而
    觸犯刑責，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官   洪碩垣
                                        法  官   張  震
                                        法  官   施介元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                        書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
