【裁判字號】    96,審司,52
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度審司字第52號
聲  請  人  甲○○
即信曜工業股份有限公司清算人
上列聲請人聲請展期結算事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十七年一月二十七日起展期六個月結算。
聲請費用由信曜工業股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    ，清算人得申述理由聲請法院展期，公司法第334 條、第87
    條第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略為：信曜工業股份有限公司前經股東會決議解散
    ，並推選聲請人為清算人，聲請人並已於96年7 月27日就任
    ，並經本院准予核備，惟因聲請人因故未能於6 個月之清算
    期限內完成清算程序，爰聲請再展延6 個月等語。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
