【裁判字號】    97,促,10807
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10807號
債  權  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬肆仟零玖拾壹元，及
    自民國九十六年十一月六日起至清償日止，按年息百分之二
    計算之利息，並自民國九十六年十二月二十一日起至清償日
    止，如貸款逾期時，其逾期在六個月以內者，逾期本金部分
    改按全國農業金庫基本放款利率百分之四點０八六加一成計
    息，逾期利息部分按同標準加一成計收違約金，逾期超過六
    個月者，逾期本金部分改按全國農業金庫基本放款利率加二
    成計息，逾期利息部分按該行基本放款利率加二成計收違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
