【裁判字號】    96,重訴,74
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第74號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
上列被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押等，乙○裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被害人李清原、吳慧玲、李進吉、李孟
    恆等4 人係一氧化碳中毒死亡，則依一般經驗可知，其等在
    密室中因瓦斯燃燒不完全吸入過多而死，故本件殺人罪、放
    火罪均不能成立，羈押理由已消失，爰聲請撤銷羈押或停止
    羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、本件被告因殺人等案件，前經乙○認為犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑10年以上有期徒刑之罪，而有羈押禁見之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國96年7 月
    11日起執行羈押禁見，嗣於96年10月1 日起准予接見通信，
    並分別自同年10月11日、12月11日及97年2 月11日起延長羈
    押迄今。聲請意旨雖以前揭事由請求撤銷羈押並准予具保停
    止羈押，惟按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進
    行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查
    與認定。當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法
    定羈押原因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。經
    查：
  (一)蓋羈押決定乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪
    事實之認定，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要
    非必以確認被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴
    訟法第101 條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客
    觀上存在具體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之
    犯罪即屬之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異。本件被告
    雖否認有殺人等犯行，然有起訴書所載證人的指證，扣案之
    鷹牌威士忌、織布為證，足認被告犯罪嫌疑重大，是乙○前
    以被告所涉殺人罪為最輕本刑10年以上有期徒刑之罪，罪嫌
    重大為由，予以羈押，自無不合。至被告是否成立該罪，尚
    有待日後審判程序再予調查確認，附此敘明。
  (二)職是，乙○認被告涉犯殺人罪嫌仍屬重大，且所犯為最輕本
    刑10年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行將來之追訴
    、審判程序，揆諸前揭說明，為保全審判程序之順利進展，
    爰認被告實有繼續羈押之必要。
四、綜前所述，被告上述羈押原因及其必要性仍屬存在，非予繼
    續羈押，顯難進行日後之審理。此外，復查無刑事訴訟法第
    107 條至第109 條羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條
    各款所規定之情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。從而
    本件聲請應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  陳明富
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向乙○提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
