【裁判字號】    97,審交易,17
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第17號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第20902 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年1 月2
    日22時40分許，駕駛車號6779-MF 號自小客車，沿高雄縣鳥
    松鄉○○路由北住南方向行駛，行至該路與文明巷口停等紅
    燈，本應於起步前注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應
    讓行進中之車輛行人優先通行，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而當時天候晴朗、雖係夜間但現場有照
    明設備，路面乾燥無缺陷，應無不能注意之情事，適逢乙○
    ○騎乘車號YXU-812 號輕型機車，沿文明巷由西往東欲左轉
    進入本館路，此時燈號變換，被告甲○○乃起步行駛，惟其
    竟疏未注意車前狀況並讓行進中之車輛優先通行，因而不慎
    撞擊乙○○所騎乘之機車，致乙○○人車倒地，受有左腳脛
    骨與腓骨開放性骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第35
    7 之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人
    達成和解，告訴人並撤回本件過失傷之告訴，此有刑事撤回
    告訴狀1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  交通法庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
