【裁判字號】    96,家訴,190
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    請求夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             96年度家訴字第190號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院判決如下：
    主  文
准被告乙○○與被告丙○○間之夫妻財產改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告二人係夫妻，原告執有被告乙○○新臺幣（
    下同）45,000元之債權額，業經聲請強制執行無結果，並發
    有債權憑證1 紙，又被告乙○○並無任何財產可供扣押，為
    此爰依民法第1011條規定訴請宣告被告夫妻間改用分別財產
    制等語。並聲明：如主文所示。被告2 人經本院合法通知均
    未到場，亦均未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出債務清償協議書、債權憑證
    、本院登記處民國96年7 月19日雄院隆登字第220 號函文、
    戶籍謄本、本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表及本院96年度執字第76001 號全案卷宗為證，本院依前
    揭調查證據之結果，認原告上開之主張堪信為真實。
四、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產；次按，債權人對於夫妻一方之
    財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得
    宣告改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明
    文。又所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物
    數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等
    情形（最高法院89年度台上字第854 號判決意旨足資參照）
    。查本件被告2 人於89年11月27日結婚，婚後迄今並未約定
    財產制，揆諸首揭法律規定，渠等間之夫妻財產自應適用法
    定財產制。又被告乙○○積欠原告債務，經原告聲請強制執
    行而無結果等情，已如前述。從而，原告本於債權人之地位
    依據民法第1011條之規定，訴請宣告被告2 人間之財產改用
    分別財產制，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                法  官  邱泰錄
                                法  官  戰諭威
正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
