【裁判字號】    97,簡,665
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度撤緩偵字第416 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「劍龍」壹台（含IC
板壹塊）及賭資新臺幣壹仟佰拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而觸犯同條例第22條之罪及刑法第266條第1項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。被告一行為同時觸犯上開兩罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重論以未經
    許可經營電子遊戲場業罪。又被告經營電子遊戲場業及賭博
    之行為，雖自民國96年1月5日起持續至同年2月7日為警查獲
    時止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有
    場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯
    意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括
    性論以一罪。
三、本院審酌被告未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場
    業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，又在公眾得出入之場
    所賭博財物，妨害社會善良風俗，雖犯後坦承犯行，擺設之
    電子遊戲機數量僅1臺、違法營業期間近1月等情，然本院審
    酌被告犯本案經檢察官予以緩起訴處分後，因未向財團法人
    臺灣更生保護會高雄分會支付新臺幣2 萬元，經檢察官撤銷
    緩起訴處分，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可證，綜上，
    難認被告犯後已有悔悟等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告犯罪係在96年4 月24日以前，且非中
    華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機「劍龍」1 台（含IC
    板1 塊）及賭資新臺幣（下同）1,330 元，均係當場賭博之
    器具與在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收；另扣案之賭資380 元，係賭
    客李明芳兌得之賭金，非被告所有，亦非屬「在賭檯之財物
    」，故爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、刑
    法第266條第1項、第2項、第55條、刑法第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
伍、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
