【裁判字號】    96,易,4000
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第4000號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院認其數次所犯刑法第320
    條第1 項竊盜罪嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，遂自民國96年12月19日裁定執行羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：聲請人違犯上開行為固屬不該，然此非最輕
    本刑有期徒刑五年以上重罪，亦無證據足認有難以保全證據
    或進行訴訟程序之情事，為此聲請准予具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
四、經查：
    按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑
    事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。當
    法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原因
    ，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定乃
    法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定，
    從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認被
    告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101 條
    第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具體
    事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬之
    ，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。本件被告
    坦承部分犯行、否認部分犯行，而有當場查獲之扣案贓物及
    各該證人即被害人之證述等在卷可稽，涉犯本案五起竊盜案
    件，是本院前以被告涉犯竊盜罪嫌重大、有反覆實施同一犯
    罪之虞為由，予以羈押，自無不合，況本件尚待進行準備程
    序、證據調查，有羈押之必要性，是本件已然該當於法定羈
    押原因之情甚明，被告聲請理由，尚非可採。綜前所述，被
    告上述羈押原因及其必要性仍屬存在，非予繼續羈押，顯難
    進行日後之審理。此外，本件復查無刑事訴訟法第107 條至
    第109 條所示法定羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條
    各款所定情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。從而本件
    關於具保停止羈押之聲請尚非無據，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                 刑事第十庭  審判長法  官   何秀燕
                                   法  官   顏銀秋
                                   法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    2     月    20    日
                                   書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
