【裁判字號】    96,審聲,1656
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1656號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○○
                      共同送達.
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣肆萬玖仟玖佰壹拾壹元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。次按，法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特
    別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌
    定之；前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用之
    一部；第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最
    高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲
    請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，
    裁定其數額，民事訴訟法第77條之25、第466 條之3 第1 項
    及司法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準
    第3 條、第4 條亦有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院89年度重訴字
    第917 號、台灣高等法院高雄分院91年度上字第11號、94年
    度上更（一）字第24號、最高法院94年度台上字第1815號、
    96 年 度台上字第2412號判決確定，其訴訟費用應由相對人
    負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為第
    三審之訴訟費用新台幣（下同）49,911元。
四、末查，本件聲請人主張本件因上訴第三審而支出律師費用共
    計100,000 元部分，固據其提出收據為證，惟經本院依職權
    調取最高法院94年度台上字第1815號、96年度台上字第2412
    號卷宗核閱後，並無該院裁定律師酬金之相關資料，故聲請
    人一併請求列入本件訴訟費用，即無理由，應予剔除。
五、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
