【裁判字號】    97,審撤緩,9
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院於民國
    93年12月31日以91年度訴字第3352號判決判處有期徒刑10月
    ，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，並於94年2 月27日確定
    在案。茲該受刑人復於緩刑期內即96年7 月18日14時30分回
    溯24小時內之某時更犯毒品危害防制條例罪，經本院於96年
    12月14日以96年度簡字第7115號判決判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於97年1 月7 日確
    定，受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之情形，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣
    告等語。
二、按刑法於94年1 月7 日經立法院三讀修正，94年2 月2 日經
    總統公布，業於95年7 月1 日施行，其中關於得撤銷緩刑之
    規定，增訂第75條之1 ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：……二、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者」，又「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及
    第76條規定」，刑法施行法第6 條之1 定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯搶奪罪，經本院於93年12月
    31日以91年度訴字第3352號判決判處有期徒刑10月，緩刑3
    年，緩刑期內付保護管束，並於94年2 月27日確定在案，嗣
    於緩刑期內即96年7 月18日14時30分回溯24小時內之某時更
    犯施用第二級毒品罪，經本院於96年12月14日以96年度簡字
    第7115號判決判處有期徒刑4 月，於97年1 月7 日確定等情
    節，業經本院核閱案卷無訛。本件受刑人既係在刑法修正施
    行前受緩刑之宣告，且於刑法修正施行後仍在緩刑期間內，
    揆諸前開說明，即應逕依新法審酌是否撤銷緩刑，而毋庸比
    較新舊法適用。本院審酌受刑人甲○○前案係犯搶奪罪，經
    本院宣告緩刑3 年，詎於緩刑期間內，復再故意犯施用第二
    級毒品罪，可見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確
    未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告
    之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。故本件聲
    請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷受
    刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
