【裁判字號】    96,易,3812
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3812號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院認為所犯罪嫌重大，有事實
    足認有反覆實施之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款規定，於民國96年11月29日執行羈押
    在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告經訊問後，認其羈押原
    因仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自民國97年2 月29日
    起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
