【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲字第5 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人乙○○涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件案件，經依聲請人指定保證金新臺幣（下同）1
    萬元繳納現金後，將受刑人停止羈押。茲以該受刑人現已逃
    匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人在
    逃匿中為要件，如具保停止羈押之受刑人雖曾逃匿，但已緝
    獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證
    金（最高法院著有93年度台非字笫268 號判決可資參照）。
三、經查，本件具保人因受刑人涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經依聲請人命提出保證金1 萬元，嗣於民國96年4 月22日
    ，由具保人繳納現金後，將受刑人釋放。茲受刑人經聲請人
    通知到案執行，於合法送達受刑人住所後，未如期到案執行
    ，嗣並拘提無著；又聲請人通知具保人帶同（或通知）受刑
    人到案執行，而該通知函合法送達具保人住所後，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署收受
    刑事案款通知（繳納保證金通知）、收據、本件傳票、通知
    函、送達證書、拘票、執行報告書、受刑人及具保人之戶政
    資料附卷可稽。惟查，受刑人已於97年2 月4 日緝獲到案，
    現在臺灣高雄女子監獄執行中，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷可證，揆諸前揭說明，受刑人既已在監服刑，
    即無從再以其曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，
    是聲請人聲請沒入保證金，尚難准許，應予駁回，爰依刑事
    訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
