【裁判字號】    97,聲減,1089
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣林園.
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第345 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例等貳罪，均減刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯如附表所示之罪，經本
    院判處如附表所列之刑，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所示之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至沒收部分，不在減刑範圍以內
    ，應依原判決執行，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
