【裁判字號】    97,司聲,154
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第154號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬捌仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第16006 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣（下同）28,000元為擔保金，並以本院
    97年度存字第55號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院96年度裁全字第16006 號民事裁定、本院97年度存字第55
    號提存書、聲請撤回訴訟狀、同意書及印鑑證明書為證，經
    本院依職權調取本院97年度存字第55號提存卷查明屬實。從
    而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
