【裁判字號】    96,訴,2912
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2912號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓（
選任辯護人  林伯祥律師
            王銘鈺律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  梁智豪律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  王建宏律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○、甲○○因涉嫌違反組織犯罪防制條例
    等案件，前經本院訊問後，認被告丙○○、甲○○涉犯組織
    犯罪條例第3 條第1 項前段主持、操縱、指揮犯罪組織罪、
    刑法第302 條剝奪他人行動自由罪、304 條第1 項強制罪、
    第305 條恐嚇危害安全罪、第346 條第1 項恐嚇取財罪嫌重
    大；被告乙○○涉犯組織犯罪條例第3 條第1 項後段參與犯
    罪組織罪、刑法第304 條第1 項強制罪、第305 條恐嚇危害
    安全罪、第346 條第1 項恐嚇取財罪嫌重大，且渠等所犯刑
    法第304 條第1 項、305 條、第346 條第1 項之罪，並有反
    覆實施之虞，非予羈押，顯難進行審判，被告3 人依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第4 款、第8 款等規定，於民國96
    年7 月23日執行羈押，並分別於96年10月23日、96年12月23
    日起延長羈押2 月。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，被告3 人上開羈
    押之原因並未消滅，認被告3 人有繼續羈押之必要，應均自
    97年2 月23日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     20    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
