【裁判字號】    96,審聲,1353
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1353號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華泰汽車貨運有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第五九八０號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款、第3 款定有明文。又因假扣押所提
    供之擔保金，係在擔保債務人因假扣押所可能遭受之損害，
    故於確定無損害發生，即得謂與應供擔保原因消滅之要相符
    。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    民國95年度裁全字第10168 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新台幣300,000 元為相對人之擔保金，並以本院95年度
    存字第5980號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經其與相對人華泰汽車貨運有
    限公司於96年8 月10日成立和解，並撤回假扣押之執行而告
    終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告相對人於20日
    內行使權利，已於96年9 月20日送達相對人，惟相對人迄今
    仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金；又其並未對相對
    人丙○○聲請執行，故丙○○當無受損可能，並提出本院95
    年度裁全字第10168 號民事裁定、95年度存字第5980號提存
    書、和解書、存證信函及收件回執等影本為證。經本院依職
    權調取本院95年度存字第5980號卷、95年度執全字第5340號
    卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院
    依職權查證明確，有民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽。又聲
    請人既於未對相對人丙○○之執行聲請，堪認該相對人應無
    受損之可能，故聲請人應供擔保之原因亦已消滅。據上，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1 款、第3款，第106條前段裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  法  官    甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
