【裁判字號】    96,易,3272
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3272號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣1 萬元，由具保人即被告本人繳納現金後，已將
    其釋放。而被告經本院依其住所傳喚並派警拘提，均未到院
    接受訊問，足認被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳
    納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李嘉益
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
