【裁判字號】    97,促,10782
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10782號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        7號
債  務  人  甲○○
                        7號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬參仟貳佰肆拾玖元，
    自民國九十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之七點
    七計算之利息，暨自民國九十六年六月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀大葉大學時，邀同債務人甲○
    ○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共2筆，金
    額總計為新台幣（下同）85,893元整。每滿一個月為一期平
    均攤還本金或本息。約定應於借款人該階段學業完成或退伍
    後滿一年之日起開始分24期，攤還本金或本息。詎債務人乙
    ○○自民國96年6月1日起即未依約履行債務。迄今尚欠本金
    53,249元整及如請求標的附表所示之利息、違約金未還，雖
    經聲請人一再催討仍置之不理。另債務人甲○○既為連帶保
    證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （二）依借據約定違約金之計算：本金自到期日起;遲延利
    息自應付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，
    按借款利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百分
    之二十加計違約金。
    （三）依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪
    失分期攤還權利，視同到期應全部清償。狀請 鈞院鑒核，
    迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
