【裁判字號】    97,聲減,1080
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號一、二、三所示之罪，均減刑，詳如附
表一所示，應執行有期徒刑柒月。所犯如附表二所示之罪，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表一編號1 所示日期，犯附表一編號1 所
    示之罪，經本院以96年度訴字第685 號判處有期徒刑1 年確
    定；又於附表一編號2 、3 所示日期，犯附表一編號2 、3
    所示之罪，分別經本院以96年度訴字第1817號判處如附表一
    所示之刑，並定應執行有期徒刑5 月確定；又於附表二所示
    日期，犯附表二所示之罪，經本院以96年度訴字第1817號判
    處拘役50日確定在案。茲檢察官以受刑人所犯上開各罪，犯
    罪時間均在民國96年4 月24日以前，且均合於減刑條件，聲
    請予以減刑，且附表一編號1 、2 、3 所示各罪，均在判決
    確定前所犯，是並聲請就附表一編號1 、2 、3 所示之罪定
    應執行之刑。
二、經核均無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準，就附
    表二所示之罪諭知拘役易科罰金之折算標準。而附表一編號
    1 、2 、3 所示之罪，均係受刑人於判決確定前所犯，合於
    數罪併罰定執行刑之要件，是應依刑法第51條第5 款規定，
    就附表一所示各罪定應執行之刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條，刑法第41條第1 項前段、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
