【裁判字號】    97,審聲,15
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    裁定違禁物沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第15號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（96年度聲沒字第
982號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹參柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果
    ，呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1紙在卷可稽，本院審核認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
