【裁判字號】    97,易,330
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第330號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4139號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、笫304 條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○之住所分係設於「台北縣板橋市
    ○○路○ 段140 巷10號」、「彰化縣社頭鄉○○路462 號」
    ，此觀被告2 人警詢時陳明之地址自明（見偵卷第6 、23頁
    ），並有被告2 人個人基本資料查詢結果2 份附卷可稽（見
    本院卷第17、18頁）。另被告乙○○於94年5 月18日假釋出
    監後，自97年2 月17日起於臺灣彰化分監執行中，被告甲○
    ○無在監押紀錄，是被告2 人於本案繫屬時即97年1 月25日
    亦未羈押於本院所轄之看守所、監獄，亦有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表2 份附卷可憑（見本院卷第19、20頁），
    是被告並無住所、居所或所在地於本院轄區，而依被告住所
    地之管轄法院則應為「臺灣板橋地方法院」、「臺灣彰化地
    方法院」。另查，本案被告2 人犯罪地亦非屬本院轄區。檢
    察官向本院提起公訴，揆諸首開規定，自有未合，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並考量被告乙○○現於
    臺灣彰化地院服刑中，移送於有管轄權之臺灣彰化地方法院
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
