【裁判字號】    97,交簡,284
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之13號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除於犯罪事實欄補充
    被告之前案紀錄為「甲○○前因毒品、詐欺案件，經本院裁
    定應執行有期徒刑10月在案，甫於94年10月31日縮刑期滿執
    行完畢。」、刪除證據並所犯法條欄一第5行「夜間有照明」
    之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失駕車之行為，同時造成告訴人即被害人
    萬富宇、乙○○受有傷害，為一行為同時觸犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，為同種想像競合犯。再被告有上
    開前案紀錄，甫於94年10月30日執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑
    法第47條第1 規定加重其刑。再被告於肇事後，即打119 報
    案將被害人送醫，並留在肇事現場待警方處理，並向警方坦
    承其係肇事者，對於未經發覺之犯罪自首，本院審酌其報警
    之行為，可有效防免被害人生命、身體健康危害之擴大，故
    予以減輕其刑，並依法先加後減之。又被告所為上開犯行，
    其犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其宣告刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第55條、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第
    62 條 前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
