【裁判字號】    97,審易,41
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第41號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24946 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度簡字第74
號），乃改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告兼告訴人乙○○、甲○○於民
    國96年7 月21日2 時許，在高雄市○鎮區○○街48巷口，因
    甲○○停放機車時不慎將乙○○之機車撞倒，雙方發生口角
    ，詎甲○○、乙○○竟基於傷害之犯意，徒手或持鑰匙互相
    毆打，致乙○○額頭遭甲○○手持之鑰匙擦傷，甲○○則受
    有頭部挫傷左臉瘀腫、左腎挫傷、胸部挫傷、左肘擦傷、左
    前臂挫擦傷、右膝挫擦傷瘀腫等傷害，因認被告乙○○、甲
    ○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第30
    3 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官認被告2
    人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，聲請以簡易判決
    處刑。茲告訴人乙○○、甲○○相互聲請撤回對彼此所為之
    傷害告訴，此有卷附撤回告訴狀2 紙及調解程序筆錄1 紙附
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                    書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
