【裁判字號】    97,聲減,1127
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10357 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經本院判處如附表所列之刑確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96 年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請核無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
