【裁判字號】    97,交聲,133
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第133號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年10月22日所為
之處分（處分案號：嘉監南字第裁74-NJ0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○已於民國93年8 月23日將
    車牌號碼：6M- 1240號自小客車典當於高雄市大信當舖，嗣
    該車已經流當，異議人只是掛名車主，並無真正所有權及使
    用權，他人於94年12月23日凌晨3 時4 分許，駕駛該車在高
    雄縣仁武鄉○○路與八德南路口闖紅燈，不應由異議人承擔
    ，爰聲明異議等語。
二、按當舖業之滿當期限，不得少於3 個月，少於3 個月者，概
    以3 個月計之；滿期後5 日內仍得取贖或付清利息順延質當
    ；屆期不取贖或順延質當者，質當物所有權移轉於當舖業。
    又收當物品於逾滿當期日5 日後，仍未取贖或順延質當者，
    應即填具流當物清冊，備主管機關查核，其流當物得拍賣或
    陳列出售，當舖業法第21條、第22條後段分別定有明文。經
    查：車牌號碼：6M- 1240號自小客車固原為異議人所有，惟
    異議人已於93年8 月23日將該車典當於址設高雄市○○○路
    176 號之大信當舖，嗣因異議人於滿當期日屆滿5 日後，仍
    未取贖或付清利息順延質當，該車遂流當而由大信當舖依當
    舖業法第21條規定取得所有權（不論有無至監理機關辦理過
    戶手續，大信當舖均已取得所有權），大信當舖復於94年5
    月11日將上開車輛讓渡予路鈞學使用之事實，有大信當舖出
    具之車牌號碼：6M- 1240號自小客車典當之當票、存根聯、
    汽車讓渡書各1 份附卷可稽，堪認異議人於本件裁決書所指
    違規時間之94年12月23日已非車牌號碼：6M-1240 號自小客
    車之所有權人。又依本件裁決書所憑之高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單所示，本件係以「逕行舉發
    」之方式開單告發上開車輛行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，再循車籍資料寄發違規通知單予車主（即異議人）
    ，並非由執勤之員警當場攔查駕駛人而舉發之違規行為，故
    亦無法認定當天駕駛該車之人為異議人本人。從而，異議人
    於94年12月23日既非上開車輛之所有權人，本件亦無任何證
    據足以證明當天係異議人駕駛該車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈，是異議人提出本件聲明異議，自屬有理，原
    處分機關之裁處自應予以撤銷，並為不罰之諭知。
三、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                         交通法庭    法  官 林揚奇
上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                     書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
