【裁判字號】    96,簡,7817
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度簡字第7817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27595號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯公然侮辱罪，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充記載：「丙○○與乙○○彼此間
    具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係」，其餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
     1款、第2 款著有明文。本件被告與告訴人乙○○係婆媳關
    係，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員，而被
    告丙○○所為公然侮辱犯行，已屬家庭成員間實施精神上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條之家庭暴力，惟
    因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以依刑法
    傷害罪之規定予以論罪科刑。核被告丙○○、甲○○所為，
    均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告2 人於密切
    接近之時間所為接續怒罵告訴人乙○○之言語，均係基於接
    續犯意為之，均應僅論以一罪。被告2 人就本件犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正犯。爰審酌被告2 人因
    細故，即以不雅字眼公然侮辱告訴人乙○○，足以貶損告訴
    人之聲譽，並考量被告2 人迄今未與告訴人達成和解，及其
    等之犯罪情節及所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並參酌被告2 人資力及智識程度，均諭知如主文所示
    之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第309 條第1 項、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
右為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
