【裁判字號】    97,審聲,2
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度審聲字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元，沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○前經本院指定保證金額新臺幣30萬元，由具保
    人繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
