【裁判字號】    96,訴,3665
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3665號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國97年2 月1 日所為之押
票裁定原本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本羈押期間起算日欄內關於「97年2 月1 日」之記載
，應更正為「97年2 月4 日」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件被告甲○○於民國96年12月31日入監執行傷害罪、竊盜
    罪及誣告罪共計拘役35日，於97年2 月3 日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書各1 份在卷可稽，故本裁定原本羈押期間起算
    日欄內關於「97年2 月1 日」之記載，顯係誤寫，依前開說
    明，應更正為「97年2 月4 日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
