【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度聲字第3號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  復盛營造有限公司
                        之1
上列聲請人聲請選任相對人臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○（統一編號：Ｚ000000000，民國60年11月16日生）為
相對人之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：復盛營造有限公司（下稱復盛公司）之
    負責人鍾達章於民國95年5 月29日死亡，而該公司前已於94
    年12月30日修改章程，變更登記為一人股東公司，無其他董
    事或經理人；又該公司尚滯欠93年度至95年度營業稅合計新
    臺幣（下同）213,464 元，聲請人既職司稅捐稽徵，自為利
    害關係人，爰依公司法第208 條之1 規定，請求為復盛公司
    選任臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
三、經查，相對人公司於94年12月30日修改公司章程，成為一人
    股東公司，而唯一之股東鍾達章業已於95年5 月19日死亡等
    情，業據聲請人提出相對人公司變更登記表、相對人公司股
    東同意書、相對人公司修正章程條文對照表、相對人公司章
    程、財政部高雄市國稅局全戶戶籍資料查詢清單等在卷可稽
    ，顯見相對人公司確因唯一之股東及董事鍾達章死亡，而無
    從正常運作，顯有損害相對人公司之虞；又相對人公司尚積
    欠營業稅款達825,324 元之事實，有聲請人所提出之財政部
    高雄市國稅局欠稅總歸戶查詢情形表在卷可證，聲請人既為
    職司公司營業稅徵收之權責機關，自屬利害關係人無訛。因
    此，本院審酌甲○○為相對人公司之唯一股東鍾達章之配偶
    ，與相對人公司關係應尚屬密切，且對本院函擬選任其擔任
    臨時管理人一事，經合法通知迄未表示意見，亦有本院函文
    及送達回證在卷可憑，堪認由其擔任相對人之臨時管理人，
    應屬適當。
四、依非訟事件法第183 條、第21條第2 項、民事訴訟法第78條
    ，第95條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣
1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
