【裁判字號】    93,易,1491
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              93年度易字第1491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
15358號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係設於高雄市○○路88號「今日
    彩色快速沖印店」負責人，雇用被告甲○○擔任攝影師。二
    人明知如附件上欄所示之照片，其排版、設計之美術版面、
    美術版底為金緯彩色股份有限公司（以下簡稱金緯公司）享
    有著作財產權之物，竟於民國92年6月間，於客戶丙○○、
    李小暉二人提出之婚紗照片中，明知未經金緯公司之授權或
    許可，不得擅自予以重製，乙○○與甲○○二人竟意圖營利
    ，基於共同犯意聯絡，而加入上開如附件一之美術排版、版
    底設計，因認被告乙○○、甲○○涉有著作權法第92條擅自
    以改作方法侵害他人著作財產權罪嫌（原起訴法條為著作權
    法第91條第1 項，經公訴檢察官於93年12月30日、96年11月
    5日變更為同法第92條）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認被告
    乙○○、甲○○涉有著作權法第92條擅自以改作方法侵害他
    人著作財產權罪嫌，依同法第100 條之規定須告訴乃論。茲
    據告訴人於本院審理中，撤回其告訴，有其撤回告訴狀1 紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                     刑事第一庭審判長法  官 陳明富
                                     法  官 王淑惠
                                     法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                     書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
