【裁判字號】    97,促,10805
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第10805號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人丙○○、乙○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人丙○○、乙○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
二、肇事人係債務人乙○○，債權人請求債務人丙○○負連帶賠
    償責任之請求權基礎為何?
三、債權人非汽車所有人，請求債務人支付修繕費之請求權基礎
    為何?
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
