【裁判字號】    97,簡,669
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人建築物罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、查被告甲○○係侵入告訴人東源金屬工業股份有限公司之廠
    區內，即被查獲，是核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項
    無故侵入他人建築物罪。檢察官認係無故侵入住宅罪，容有
    誤會。然此二種行為，基本事實同一，且係適用同一法條，
    不生變更法條之問題，併此敘明。又被告有如聲請書上所載
    之前科，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
