【裁判字號】    97,促,10946
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10946號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹仟肆佰陸拾捌萬壹仟柒佰捌
    拾柒元，其中新台幣壹仟零陸拾貳萬柒仟伍佰貳拾陸元
    參佰壹拾肆萬柒仟捌佰貳拾參元玖拾萬陸仟肆佰參拾捌元
    及自民國九十六年十二月三日九十六年十二月三日九
    十六年十二月四日起至清償日止，按年息百分之四點三二
    百分之八點八九百分之十點八九計算之利息，暨自民國
    九十七年一月三日九十七年一月三日九十七年一月四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
