【裁判字號】    97,審聲,211
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第211號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造因執行異議事件，聲請人已提起債務人
    異議之訴，由本院以96年度雄簡字第8872號受理，嗣因遭判
    決駁回，目前上訴中，由本院以97年度審簡上字第31號審理
    中，而本件執行標的物一旦拍賣，勢難回復原狀，為此，願
    供擔保請准停止本院96年度執字第67475 號強制執行事件等
    語。
三、經查，本件聲請人主張其因執行異議事件而提起訴訟，並經
    本院以97年度審簡上字第31號受理一情，固屬實在，惟聲請
    人上開所提債務人異議之訴係針對本院96年度執字第88678
    號強制執行事件所提，此業據本院調閱上開卷宗審核屬實，
    現聲請人所欲聲請停止執行之執行案件為本院96年度執字第
    67475 號，而上開2 執行案件之執行標的物並不相同，未有
    併案執行之情形，且聲請人亦未就本院本院96年度執字第67
    475 號強制執行事件提起異議之訴，是依前揭法條規定，聲
    請人遽而聲請停止本院96年度執字第67475 號強制執行事件
    之執行程序，即無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
