【裁判字號】    97,促,5938
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第5938號
債  權  人  丁○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  己○○
債  權  人  庚○○
前列五人共同
債  務  人  丙○○
債  務  人  海勝水產有限公司
法定代理人  戊○○○
一、債務人丙○○應向債權人丁○○給付新台幣貳佰柒拾萬捌
    仟陸佰陸拾肆元，及其中新台幣肆拾伍萬壹仟元，自附表編
    號１所示利息起算日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，其餘新台幣貳佰貳拾伍萬柒仟陸佰陸拾肆元各自附表
    編號２至７所示利息起算日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，債務人海勝水產有限公司應向債權人乙○○
    給付新台幣壹佰貳拾萬元，及自附表編號至所示利息起
    算日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，債務人丙
    ○○應向債權人乙○○給付新台幣壹佰貳拾萬元，及自附表
    編號至所示利息起算日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，上揭債務於債務人海勝水產有限公司、丙○○
    清償之範圍內，他債務人免其責任，債務人丙○○應向債
    權人乙○○給付新台幣捌拾肆萬壹仟參佰陸拾參元，及自附
    表編號８至所示利息起算日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，債務人丙○○應向債權人甲○○給付新台
    幣玖拾捌萬零貳佰陸拾元，及自附表編號至所示利息起
    算日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，債務人
    丙○○應向債權人己○○給付新台幣陸佰玖拾陸萬柒仟伍佰
    伍拾壹元，及其中新台幣參佰壹拾伍萬陸仟陸佰壹拾元，自
    附表編號至所示利息起算日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，另其餘新台幣參佰捌拾壹萬零玖佰肆拾壹
    元各自附表編號所示利息起算日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，債務人丙○○應向債權人庚○○給付
    新台幣玖拾肆萬貳仟壹佰參拾肆元，及其中新台幣伍拾柒萬
    肆仟玖佰參拾柒元各自附表編號、所示之利息起算日起
    至清償日止，按年息百分之六計算之利息，另其餘新台幣參
    拾陸萬柒仟壹佰玖拾柒元各自附表編號、所示利息起算
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣伍仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
