【裁判字號】    97,審聲,191
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第191號
聲  請  人
即債務人    耀毅自動化科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    鎂盛實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於第1 項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529 條第1項及第4項定有明文。
二、聲請人聲請本院命相對人就相對人對其財產為假扣押之強制
    執行事件（本院96年度執全字第6986號）起訴，惟因相對人
    已對聲請人提起本案訴訟（本院96年度雄簡調字第1011號）
    ，有本院民事紀綠科查詢表在卷可稽，並經本院依職權調閱
    上開卷宗查明屬實，是相對人業已提起本案訴訟繫屬於本院
    ，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴即無必要，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
