【裁判字號】    97,簡,62
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第695 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行「之如附表」予以更正刪除外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告不思以合法途徑獲取財物，任意竊取他人財物
    ，危害被害人之財產權益，殊不可取，然考之被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟
    ，坦承犯行，態度良好，並念其所竊物品價值非鉅，業已由
    被害人領回，尚未造成被害人損失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌本案犯罪情節、被告資力及智識程度，諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
