【裁判字號】    97,促,10779
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10779號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        巷12.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣貳拾柒萬貳仟陸佰柒拾肆
    元，自民國九十三年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，暨自民國九十三年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於民國90年間至民國92年間邀同債務人
        乙○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上學生就學
        貸款】6 筆，共計新台幣27萬2 、674 元整。並約定自
        借款人該階段學業完成後滿一年之日起，依年金法按月
        平均攤還本息，共分72期。倘借款人不依約償還本息時
        ，除自逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付
        未付本息自應還款日起，照應還款額，逾期六個月以內
        者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，按本
        借款利率百分之二十計付違約金。
    二、詎債務人甲○○自就讀學校畢業後，並未依約履行，尚
        欠本金新台幣27萬2 、674 元整及附表所載之利息、違
        約金未償，迭經催討置之不理，爰依前訂借據約定借用
        人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視
        為全部到期。另債務人乙○○既為連帶保證人，對本債
        務自應負連帶清償責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事訴
        訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人
        發支付命令，促其清償以保權益，實感德便。
    四、本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送
        達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
        第一項之規定，准予寄存送達，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
