【裁判字號】    96,訴,2988
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2988號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳里已律師
選任辯護人  陳意青律師
被      告  乙○○
指定辯護人  黃秋葉公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第16124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年貳月貳拾柒日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認為所犯係該條例第4 條第2 項、第3 項之販賣第二級、第
    三級毒品罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且其犯罪
    嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國96年7 月27日執行羈押，並先
    後依法於96年10月27日、同年12月27日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年2 月27日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
