【裁判字號】    97,易緝,24
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (84年度偵字第18178
)， 本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其經濟困頓，已無償付能力
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國 (下同)84 年1 月間，
    在高雄市○○區○○街255 巷2 號，向甲○○佯稱：「因需
    款孔急，如能借予，當如期償還」云云，致甲○○信為真實
    ，而借予新台幣 (下同)22 萬8000元，並分別簽發84年5 月
    29日、6 月20日、8 月31日到期，金額分別為16萬元、1 萬
    8000元、5 萬元，付款人為高雄市第五信用合作社右昌分社
    之支票交予甲○○。詎支票屆期竟不獲兌現，並逃匿無蹤，
    甲○○始知受騙。因認被告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、本件公訴人認被告有前述犯行，涉犯有刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪嫌，該條項之罪之法定刑為5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科1 千元以下之罰金 (舊法)， 其追訴權時
    效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年。經
    查，本件經檢察官於84年9 月13日開始偵查，嗣因被告逃匿
    ，經本院於85年5 月24日發佈通緝，致審判程序不能開始或
    繼續，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又依司法
    院大法官會議第138 號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會
    議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前一日止，追訴權既
    無不行使之情形，自不生時效進行之問題；又依修正前刑法
    第83 條 第3 項之規定，本件因通緝致時效停止進行之期間
    2 年6 月。惟公訴人於84年12月27日提起公訴，於85年2 月
    13日始繫屬本院，此段期間 (即1 月17日)並 無行使追訴權
    ，亦非依法律之規定而使偵查、起訴或審判之程序，不能開
    始或繼續，是自不能依修正前刑法第83條第3 項之規定停止
    追訴權時效之進行，換言之，此段期間追訴權時效仍依法進
    行。綜合上述，本件被告最後之犯罪行為時係84年1 月15日
     (起訴書記載84年1 月間，未詳載犯罪日期，推定為當月15
    日)，加 上公訴人行使追訴權之期間 (即時效未進行之期間
    )即8月11日，及因通緝致時效停止進行之期間2 年6 月，再
    扣除公訴人提起公訴迄繫屬本院之期間 (即公訴人未行使公
    訴權，追訴權時效依法進行之期間)即1月17日，本案之追訴
    權時效，業於97年2 月9 日完成，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
