【裁判字號】    97,聲減,950
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度聲減字第4673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號一所示侵占罪，減為罰金銀元壹佰元即新
台幣參佰元，如易服勞役，以銀元貳佰元即新台幣陸佰元折算壹
日。
甲○○所犯附表二所示侵占等貳罪，均減刑，詳如附表二所載，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
甲○○所犯附表三所示侵占等肆罪，均減刑，詳如附表三所載，
應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○分別於附表一、二、三所列日期犯侵占、偽
    造文書、妨害公務、贓物等7 罪，經判處如附表一、二、三
    所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯上開7 罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並就附表二所示之2 罪、附表三所示4 罪分別定
    其應執行之刑（其中附表三編號2 、3 、4 所示之3 罪曾經
    本院定應執行刑1 年2 月確定）。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表二編號1 、2 所示侵占等
    2 罪經減刑後，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條之
    規定，均得易科罰金，爰於附表二所示2 罪定應執行刑後，
    併審酌其犯罪情狀，分別諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。另附表一編號1 所犯侵占罪則諭知如原判決所示之易服
    勞役折算標準。至沒收等從刑不在減刑範圍以內，應照原判
    決執行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第42條第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
