【裁判字號】    96,家聲,456
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第456號
聲  請  人  甲○○
上聲請人請求大陸地區判決聲請承認之裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起20日內補正下列事項，逾期未補正或補正不完全
，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、福建省寧德市蕉城區人民法院2005年7 月22日（2005）蕉民
    初字第989 號民事判決書之生效證明文件及經大陸地區公證
    單位公證之公證書
二、上述生效證明文件及公證書經財團法人海峽交流基金會認證
    之證明。
三、聲請人之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
