【裁判字號】    97,審聲,12
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第12號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第222），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等4 罪，先
    後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。另按裁判確定後另犯他罪者，不在
    數罪併罰規定之列，故裁判確定後，復受有期徒刑之宣告者
    ，前後之有期徒刑，應予合併執行，此有司法院大法官會議
    釋字第22號解釋可資參照。經查，本件受刑人如附表編號1
    所示之犯行，係於民國95年12月22日因犯竊盜罪，經本院於
    以96年度簡字第1618號刑事判決判處有期徒刑2 月，於96年
    5 月7 日確定（嗣經本院以96年度聲檢字第57105 號減刑有
    期徒刑1 月，惟不影響原判決確定之日期）；而受刑人如附
    表編號2 、3 、4 所示之犯行，則係其分別於96年4 月26日
    、4 月27日、6 月14日因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於以96年度訴字第3523號刑事判決判分別處有期徒刑9 月
    、8 月、6 月，並於96年10月22日確定，分別有本院上開判
    決2 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書2 紙及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽。顯見受刑人所
    犯如附表編號2 、3 、4 所示之犯行，均係於其所犯如附表
    編號1 所示之前罪判決確定以後所犯，揆諸上開說明，聲請
    人之聲請與上開刑法應定執行刑之要件不合，從而，聲請人
    聲請本院就上開2 罪定應執行刑，自有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
