【裁判字號】    97,簡,593
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第26030 號），本院判決如下：
    主  文
蔡長門違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機具「金元寶水果瑪
莉」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹佰壹拾元及代幣玖拾伍
枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處書
    之記載。
二、核被告蔡長門所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而觸犯同條例第22條之罪，及刑法第266條第1項前段
    之在公眾得出入之場所賭博罪。被告經營電子遊戲場業及賭
    博之行為，雖自民國96年9月3日起持續至同年月6日13時20
    分為警查獲時止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特
    質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反
    覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合
    犯，應包括性地論以一罪。被告一行為同時觸犯上開兩罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以未經
    許可經營電子遊戲場業罪。
三、本院審酌被告未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場
    業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，又在公眾得出入之場
    所賭博財物，妨害社會善良風俗，且犯後否認犯行，態度非
    佳，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，及擺設電子遊戲機之數量僅1 台，且違法營業之期間僅
    約4 日，犯罪時日尚短等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之賭博性電子遊戲機「金元寶水果瑪
    莉」1 台（含IC板1 塊）、賭資新臺幣110 元及代幣95枚，
    係當場賭博之器具與在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2
    項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
