【裁判字號】    97,聲減,1209
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第457號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，與
附表編號二、三所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，並均經確定在案。茲受刑人所犯如附表所示
    之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，附表編號2 、3 之罪並經判決減刑確定，聲請就附表
    編號1 所示之罪予以減刑，並與附表編號2 、3 所列已減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依
    第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第
    51條定其應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執
    行刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑，刑法第54條之餘
    罪，均應減刑者，亦同，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    10條定有明文。又數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應
    執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中
    之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚
    未執行完畢，即應認為未全部執行完畢（最高法院78年度第
    2 次刑事庭會議、臺灣高等法院第3 次刑事庭庭長會議討論
    中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論可資
    參照）。查刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」。(1)本件受刑人於裁判確定前犯
    數罪，且均於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業已修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20 年 。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人。(2)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規
    定，新法修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被
    告行為時之刑罰法律即修正前刑法第41條第1 項前段：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額
    提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高
    倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易
    科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低為銀元100 元，
    換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，最低額為新臺幣
    300 元。比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定對受刑人較為有
    利。
三、經查：本件受刑人於附表所示時間犯詐欺等罪，經本院分別
    判刑如附表所示罪刑，並均確定在案，其中附表編號1 之罪
    並於96年1 月31日縮刑期滿徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可查。而受刑人所犯上開附表編號1 所示
    之罪刑固於中華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月16日生
    效施行前，即已執行完畢，然因與附表編號2 、3 所示之罪
    ，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，而附表2
    、3 所示之罪刑目前尚未執行完畢，亦有前揭前案紀錄表可
    資查證，是縱令附表編號1 所示之罪刑業已執行完畢，依據
    前揭說明，仍應以全部未執行完畢論。從而，檢察官聲請就
    附表編號1 所示之罪予以減刑並與附表編號2 、3 所示已減
    刑之罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就
    附表編號1 所示之罪減刑後與附表編號2 、3 所示已減刑之
    罪合併定其應執行刑為如主文所示。並依修正前刑法第41條
    第1 項前段之規定，併諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月      20    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  何承育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
