【裁判字號】    97,賠更一,1
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書         97年度賠更一字第1號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決無罪確定，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰柒拾陸日，准予賠償新臺
幣伍拾貳萬捌仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國95年1 月11日因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官聲請法院羈押獲准，本案經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第2735號提起公訴，經臺灣高雄地方法院
    於95年7 月6 日以95年度重訴字第23號判決無罪，並准予停
    止羈押，是聲請人總計遭羈押176 日，該案經檢察官不服提
    起上訴，再經臺灣高等法院高雄分院以95年度上重訴字第31
    號判決駁回上訴確定，爰對於上揭獲判無罪確定前所受羈押
    176 日，聲請按每日以新臺幣（下同）3,000 元至5,000 元
    之標準，准予賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償；又羈押之賠償
    依羈押之日數以新台幣3,000 元以上，5,000 元以下折算壹
    日支付之；又羈押之日數自拘提時起算。冤獄賠償法第1 條
    第1 項第1 款、第3 條第1 項、第6 項分別定有明文。又聲
    請人於96年5 月23日提出本件聲請後，冤獄賠償法相關條文
    雖於96年7 月11日修正公布，惟其修正之內容，係補充依刑
    事訴訟法以外之訴訟程序所受冤獄而得請求賠償之情形，與
    本件之適用尚不生任何影響，是就本件而言，並無新舊法變
    更比較之問題，爰依一般法律適用原則，依裁判時之法律即
    修正施行之冤獄賠償法為之。
三、經查：
  (一)本件聲請人主張之前揭為本院裁定羈押，期間共176 日，嗣
    經本院判決無罪、再經臺灣高等法院高雄分院駁回檢察官上
    訴，全案始告確定之事實，業經本院依職權調閱臺灣高雄地
    方法院檢察署95年偵字第2735號、本院95年度重訴字第23
    號、臺灣高等法院高雄分院95年上重訴字第31號全部卷宗查
    核屬實，並有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參。是聲請人確係於無罪判決確定前受羈押176 日，
    足堪認定。
  (二)聲請人受無罪確定判決前，歷經警詢、偵查、本院原審及上
    訴審程序，均堅詞否認有公訴人所指之違反毒品危害防制條
    例犯行。本院觀之前開卷證資料，聲請人之羈押，並非因其
    有故意或重大過失之行為所致，縱然被告係於查獲當時，提
    領內藏毒品之行李箱入境臺灣並辦理通關手續，亦承認行李
    確係伊所有，且該行李箱內裝有聲請人之衣物，惟否認犯行
    等情，乃致本院綜合上開情狀，認為其對所運送之物為違禁
    毒品乙節應有所認識，以其犯罪嫌疑重大、符合羈押之法定
    事由而准予羈押，並於檢察官起訴移審後續為羈押。
  (三)惟冤獄賠償制度係對於刑事訴訟程序下之被告，基於比例原
    則、被告之訴訟防禦權等綜合考量下，於國家刑罰權確定前
    ，對於不得不採行之強制處分所可能造成被告人權之侵害，
    所設之事後補救措施，是其審酌之標準，自應有別於事前偵
    審機關對於應否實施強制處分之判斷，而從被告之角度，審
    酌其是否有可歸責之事由導致偵審機關發動羈押之強制處分
    資為判斷。查本件歷經本院、臺灣高等法院高雄分院之一、
    二審程序後，認聲請人確實對於其所提領之行李箱內是否藏
    放毒品乙情並無認識，並為聲請人為無罪之諭知。從而，自
    事後審酌聲請人當時之行為舉止，並無任何導致受羈押處分
    之故意或重大過失，亦難認其有何違反公共秩序或善良風俗
    或應施以保安處分且情節重大之情形，亦即並無冤獄賠償法
    第2 條各款所列不得請求賠償之情形，且未逾同法第8 條前
    段所規定之聲請賠償時間，聲請人就其自95年1 月11日裁定
    羈押至95年7 月6 日准予停止羈押期間，共計176 日受羈押
    部分依法請求賠償，為有理由。
四、聲請人以羈押期間每一日3,000 元至5,000 元之數額請求賠
    償，經本院審酌聲請人於受羈押前係處於無業當中（見95偵
    字第2735號卷第3 頁），並綜合考量聲請人係高職畢業、家
    境免持（見警卷教育程度欄及家庭經濟狀況欄之記載）等社
    會地位、經濟能力，及因本案遭羈押期間所受生理上折磨及
    精神上之痛苦等一切情狀，認賠償金額應以按每日賠償3,00
    0 元為適當，共計應准予賠償52萬8 千元（3,000 元×176
    日等於528,000 元）。逾此部分之聲請為無理由，應予駁回
    。
據上論結，依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項、
第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
