【裁判字號】    97,司聲,138
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第138號
  聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  丙○○
  相  對  人  巨喬企業有限公司
                          之3.
  兼法定代理人  丁○
  相  對  人  戊○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第六二二二號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十年度甲類第一期，面額新台幣伍
拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，上開訴訟費用擔保之規定，於
    其他依法令命供訴訟上之擔保者亦準用之，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款、第106 條前段分別定有明文。又因釋明
    假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院
    民國53年台抗字第279 號判例要旨可資參照。
二、本件聲請人意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件
    ，聲請人前依本院96年度裁全字第10673 號裁定為擔保就相
    對人財產為假扣押，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第
    1 期，面額新台幣（下同）50萬元為擔保金，並以本院96年
    度存字第6222號提存事件提存在案。茲因上開請求清償債務
    事件，業經本院96年度審訴字第1237號判決聲請人全部勝訴
    確定，雖聲請人於聲請假扣押裁定時係就相對人全體總債權
    金額聲請假扣押，嗣後提起本案訴訟時就個別相對人之債權
    金額分項請求，但假扣押裁定金額與本案訴訟判決勝訴之金
    額仍屬相同，應已符合供擔保原因消滅之要件，爰聲請返還
    上開擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第10673 號裁定
    、96年度存字第6222號提存書、96年度審訴字第1237號判決
    及確定證明書為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後提起
    本案訴訟所主張之原因事實均屬相同，業經本院依職權調閱
    上開相關卷證查核屬實。而聲請人依本件假扣押裁定僅對相
    對人巨喬企業有限公司及丁○二人聲請執行，且嗣後提起本
    案訴訟即本院96年度審訴字第1237號判決相對人巨喬企業有
    限公司及丁○二人應給付金額與假扣押金額同為1,485, 138
    元，故聲請人對相對人巨喬企業有限公司及丁○二人聲請假
    扣押執行部分，已獲本案全部勝訴確定在案，而不可能發生
    損害。另本院依職權調閱96年度執全字第5196號執行卷查明
    聲請人並未依假扣押裁定聲請執行相對人路雅嫻、乙○○二
    人之財產，堪認相對人路雅嫻、乙○○二人亦無受損之可能
    ，故本件應已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請發
    還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
