【裁判字號】    97,簡,651
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第355條第1項之侵占罪。本院
    審酌被告為圖已利，竟侵占向告訴人泰豪機車行承租之機車
    1部、行照及安全帽2頂，造成告訴人財產損失，被告事後雖
    坦承犯行，惟飾詞狡辯，不見悔悟之意，亦未主動將所侵占
    之物歸還告訴人，且未與告訴人達成和解，賠償告訴人損失
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所
    犯情節，諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告犯罪在96年4月24日以前，且非中華
    民國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，應依該
    條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告於偵查中雖曾被通緝並經撤銷通緝（因
    另案羈押中），然因其通緝日（96年7月31日）及撤銷通緝
    日（96年8月9日）均在上開減刑條例施行後，有通緝書、撤
    銷通緝書可證，仍符合應予減刑之要件，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條2項，刑
    法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
