【裁判字號】    97,聲減,1049
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1049號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第331號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之２罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之２罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，其犯罪時間均在減刑條例第2 條所定96
    年4 月24日以前等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判
    決書在卷可稽。本院審核上情，認聲請無誤，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
