【裁判字號】    96,醫上更(一),2
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     96年度醫上更(一)字第2號
上  訴  人
即自 訴 人  丙○○
自訴代理人  黃建雄律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  王進勝律師
            吳賢明律師
            黃淑芬律師
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院91
年度自字第335 號中華民國95年7 月6 日第一審判決，提起上訴
，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○、乙○○均係廣聖醫院（設高雄
    縣旗山鎮○○路618 號）醫師，自訴人之父郭名敦於民國89
    年間發現罹患胰臟癌，同年在國立台灣大學醫學院附設醫院
    （下簡稱台大醫院）開刀，於90、91年間繼續在財團法人長
    庚紀念醫院高雄分院（下簡稱長庚醫院）進行化學藥物治療
    ，因化療後身體孱弱，遂由其子郭自崇陪同於91年6 月1 日
    前往廣聖醫院接受門診，當日由被告乙○○負責看診，被告
    乙○○即已知悉郭名敦之上開狀況。同年月3 日9 時許，郭
    名敦復由其子郭自崇陪同前往廣聖醫院回診，當日由被告甲
    ○○負責看診，郭名敦向被告甲○○告知有咳嗽、濃痰之症
    狀，被告甲○○未安排照肺部X 光檢驗，致未及時察覺郭名
    敦罹患肺炎，其後被告甲○○表示郭名敦經抽血檢查後認有
    貧血現象，應住院輸血，惟被告甲○○疏未注意郭名敦當時
    白血球數值低下，免疫力極差，竟未安排郭名敦住隔離病房
    或建議轉院，郭名敦即辦理住院及接受輸血，自該日下午1
    時開始輸血，至同日下午5 時許，郭名敦因感身體不適，郭
    自崇要求停止輸血，然被告甲○○表示仍應繼續輸血，同日
    下午11時許，郭名敦輸完血後，出現發高燒、劇烈咳嗽、有
    濃痰、呼吸急促等現象，被告甲○○未考慮郭名敦可能有併
    發感染狀況，亦未安排照肺部X 光檢驗，即草率認定郭名敦
    為輸血後過敏反應，致未正確診斷出郭名敦罹患肺炎，亦未
    正確使用第3 線抗生素。嗣於翌日上午2 時40分許，郭名敦
    因細菌感染引發敗血症休克後，被告乙○○未正確使用第3
    線抗生素，亦未及時檢驗血氧濃度，或建議轉院，或進一步
    適時做插呼氣管施予人工呼吸等處置，竟僅囑咐護士施打療
    效較差之第1 代抗生素及給予氧氣面罩，未以致郭名敦於91
    年6 月4 日上午9 時50分轉院送至長庚醫院急救時，已呈呼
    吸衰竭狀況，經長庚醫院施行氣管插管術仍回天乏術，郭名
    敦乃因敗血性休克、胰臟癌、呼吸衰竭而死亡。因認被告甲
    ○○、乙○○均涉犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪嫌
    。
二、自訴人認被告甲○○、乙○○涉犯業務過失致死罪嫌，係以
    ：(一)自訴人之指訴；(二)廣聖醫院郭名敦病歷記錄；(三)長庚醫
    院病歷記錄、臨床病理檢驗報告單等，資為論罪依據。
三、訊據被告甲○○、乙○○均堅詞否認有業務過失致死犯行，
    辯稱其等均依照醫學常規治療郭名敦，曾建議要照胸部X 光
    、做心電圖、插管，均被病患家屬郭自崇拒絕，建議轉院亦
    被郭自崇及自訴人拒絕，其等並無過失等語。
四、經查：
    (一)自訴人之父郭名敦於89年發現罹患胰臟癌，89年7 月在台
      大醫院開刀，其後因疾病轉移，於91年4 月25日、5 月3
      日、5 月24日、5 月31日在長庚醫院接受化學藥物治療，
      91 年6月1 日曾前往廣聖醫院由被告乙○○看診及指示注
      射營養針，91年6 月3 日上午，郭名敦再由其子郭自崇陪
      同前往廣聖醫院回診，郭名敦主述有噁心、暈眩等不適症
      狀，於當日9 時30分許入院及抽血檢驗，同日下午1 時起
      開始輸血，至下午10時30分止輸血完畢，郭名敦輸完血後
      ，出現發高燒、劇烈咳嗽、有濃痰、呼吸急促等狀況，廣
      聖醫院予以注射類固醇、止咳化痰針劑、吸入治療及退燒
      針處理，翌日上午零時許，郭名敦有血壓下降、呼吸急促
      症況，廣聖醫院予以氧氣吸入治療，91年6 月4 日上午2
      時40分，郭名敦發生休克、血壓下降、胸悶氣促、盜汗之
      症狀，廣聖醫院給予升壓劑、抗生素、氧氣罩使用，同日
      （91年6 月4 日）上午9 時30分出院，同日上午9 時50分
      轉送至長庚醫院，嗣於91年6 月4 日下午3 時45分，郭名
      敦因敗血性休克、胰臟癌、呼吸衰竭死亡等事實，有廣聖
      醫院郭名敦病歷、長庚醫院91年10月14日（91）長庚院高
      字第3128號函所附郭名敦病歷、台大醫院91年11月21日（
      91）校附醫秘字第9100208134號函所付郭名敦病歷附卷可
      稽（見原審卷(一)第38～67、69～79、122 ～234 、261 ～
      319 頁），即堪認定。
    (二)郭名敦自91年6 月3 日下午10時起，至翌日上午8 時止，
      係由廣聖醫院值班醫師朱毅祥負責診治一節，業據證人朱
      毅祥於原審審理中結證稱其於91年6 月3 日下午10時起，
      至翌日上午8 時止，擔任廣聖醫院值班醫師，值班期間，
      因護士告知郭名敦剛輸完血，有發燒情形，其依郭名敦平
      時沒有發燒，輸完血才發燒，先判斷係輸完血現象，乃依
      一般輸血反應來治療，但郭名敦之狀況並未改善，仍發燒
      不退，並喘氣、咳嗽、血壓降低、白血球很低，加以郭名
      敦係癌症病人，因此意識到可能是有敗血休克的狀況，即
      依照敗血休克的情形給予點滴、氧氣、升壓劑、心電圖監
      視器、打抗生素等語明確（見原審卷第263 ～264 頁），
      並有廣聖醫院郭名敦治療紀錄在卷足憑 (見原審(一)卷第48
      頁）。是被告2 人自91年6 月3 日下午10時起，至翌日上
      午8 時止，均未對郭名敦施以診療行為，亦可認定。
    (三)被告乙○○雖於91年6 月4 日上午接獲朱毅祥醫師報告後
      ，有到院處理。然被告乙○○係於91年6 月4 日上午，因
      朱毅祥醫師向其報告稱建議郭名敦之子郭自崇將郭名敦轉
      院未果，被告乙○○始到廣聖醫院，朱毅祥醫師即留在病
      房照顧病人，被告乙○○則負責向郭名敦之子郭自崇當面
      解釋溝通及打電話向郭名敦之女即自訴人解釋溝通之情，
      亦經證人朱毅祥在原審結證明確 (見原審卷(一)第264 ～26
      5 、270 頁），且經證人即護士曾筱玲在原審結證稱其於
      91年6 月4 日上午零時起，至上午8 時止，在廣聖醫院值
      大夜班，值班期間有照護郭名敦，醫師曾建議將郭名敦轉
      院，但郭名敦家屬未接受，而後被告乙○○有到場和一名
      男子解釋及以電話講解病情等語（見原審卷(一)第304 ～30
      5 頁）。是被告乙○○係於91年6 月4 日上午經朱毅祥醫
      師之報告始到院負責向郭名敦家溝通轉院之行政事宜，並
      未參與本件醫療行為，亦已明白。又被告乙○○既未參與
      本件醫療行為，自無因到院負責向郭名敦家溝通轉院之行
      政事宜，即對本件醫療行為負有注意義務，且被告乙○○
      於本件醫療行為既未受委任，自亦無違反任何作為之義務
      。
    (四)依行政院衛生署醫事審議委員會（下稱醫事審議委員會）
      之說明，郭名敦於91年6 月3 日上午至廣聖醫院就診，於
      同日9 時30分許住院後，依醫療常規應給予血壓、呼吸、
      心跳、體溫、血液等基本生理檢查，又郭名敦住院時血壓
      為130/ 80mmHg 、體溫36.6度、血紅素值8.6gm/ dl 、白
      血球每立方毫米800 、血小板每立方毫米63000 ，並無需
      立即搶救之情況，有該委員會92年6 月25日編號0000000
      號鑑定書、94年3 月17日編號0000000 號鑑定書在卷可佐
      （見原審卷(一)第365 、原審卷(二)第52頁）。則依廣聖醫院
      郭名敦病歷資料所示，郭名敦於91年6 月3 日上午至廣聖
      醫院門診就診，由被告甲○○看診時，因郭名敦當時主訴
      有噁心、暈眩等不適症狀，血壓為70/40 mmHg（收縮壓/
      舒張壓），被告甲○○經診斷為不明原因休克、胰臟癌術
      後復發，郭名敦即於同日9 時30分許住院，廣聖醫院既有
      依醫療常規給予血壓、呼吸、心跳、體溫、血液等基本生
      理檢查，檢查結果：血壓為130/80mmHg、體溫36.6度、血
      紅素值8.6g m/dl 、白血球每立方毫米800 、血小板每立
      方毫米63000 （見原審(一)卷第38～67頁）。是被告甲○○
      於郭名敦求診之初，郭名敦既無任何廣聖醫院無治療能力
      之情形，被告甲○○同意郭名敦住院，即難認有醫療疏失
      。再郭名敦住院後，廣聖醫院有給予血壓、呼吸、心跳、
      體溫、血液等基本生理檢查，亦符合醫學常規。而被告甲
      ○○因認郭名敦於住院時血壓已升至130/80mmHg之正常值
      ，復無發燒及其他需立即搶救之情形，且臨床上有貧血，
      因此給予輸血治療，而未建議郭名敦轉院，亦無違反醫學
      常規之情形。
    (五)嗣於91年6 月3 日下午10時30分許，郭名敦輸完血後，發
      生出現發高燒、劇烈咳嗽、有濃痰、呼吸急促等狀況，廣
      聖醫院先予以注射類固醇、止咳化痰針劑、吸入治療及退
      燒針處理，已如前述。而參諸醫事審議委員會說明，病人
      在濃縮紅血球輸完後，有咳嗽、發燒現象，依一般臨床經
      驗，認為係輸血反應是合理之診斷，給予病人類固醇及止
      咳、化痰、退燒藥劑使用，在處置方面並無不當，有該委
      員會92年6 月25日編號0000000 號鑑定書在卷可佐（見原
      審卷(一)第365 頁）。是廣聖醫院值班醫師朱毅祥因護士告
      知郭名敦剛輸完血，有發燒情形，再依郭名敦平時沒有發
      燒，輸完血才發燒，先判斷係輸完血現象，乃依一般輸血
      反應來治療，已經證人朱毅祥結證如前，並有廣聖醫院郭
      名敦病歷可稽，朱毅祥醫師之處置即符合醫療常規，並無
      不當。
    (六)又於91年6 月4 日上午零時許，郭名敦有血壓下降、呼吸
      急促症況，廣聖醫院予以氧氣吸入治療，同日上午2 時40
      分，郭名敦發生休克、血壓下降、胸悶氣促、盜汗之症狀
      ，廣聖醫院給予升壓劑、抗生素、氧氣罩使用，亦已如前
      述。而參諸醫事審議委員會說明，病人因白血球低，臨床
      上有發燒、咳嗽之情形，應再加上抗生素治療，必要時甚
      至也應給予胸部X 光檢查及感染的相關細菌檢驗，以控制
      病人所可能發生的感染併發症，且抗生素Cefazolin 即可
      有效控制克列伯氏菌之感染之情，有該委員會92年6 月25
      日編號0000000 號鑑定書、93年4 月7 日編號0000000 號
      鑑定書、94年3 月17日編號0000000 號鑑定書在卷可佐（
      見原審卷(一)第365 、422 頁、原審卷(二)第50～55頁）。是
      依廣聖醫院郭名敦病歷所示，被告甲○○確有安排郭名敦
      接受胸部X 光檢查，但遭拒絕之情，已經證人即護士陳惠
      萍於原審結證稱其於91年6 月3 日上午8 時，至下午4 時
      止，在廣聖醫院值白天班，照護郭名敦過程中，郭名敦之
      家屬有拒絕接受胸部X 光檢查，其有在護理交班卡檢查項
      目CR（即胸部X 光）、EKG （即心電圖）上記載「拒」等
      語（見原審卷(二)第257 ～260 頁），並有廣聖醫院郭名敦
      病歷內護理交班卡可憑 (見原審卷(一)第54頁），是郭名敦
      未作胸部X 光檢查，尚難認廣聖醫院有違醫療常規之疏失
      。再醫師朱毅祥在郭名敦發生上述症狀時，已給予抗生素
      Cefazolin 、強心劑及血液細菌培養檢查之處置，已如前
      述，而依醫事鑑定委員會之說明，抗生素的分類除頭孢子
      菌素有第1 代或第3 代的區別，臨床使用上並無第1 代或
      第3 代的區別，使用的原則以使用後病人的療效反應以及
      微生物對抗生素敏感試驗結果為參考依據，且一般由所負
      責的臨床醫師依其經驗法則來決定所要使用的抗素種類，
      有醫事鑑定委員會93年4 月7 日編號0000000 號鑑定書在
      卷可佐（見原審卷(一)第422 頁反面）。況該院抽取郭名敦
      血液微生物培養結果為克列伯氏菌，並無綠膿桿菌之感染
      ，亦有廣聖醫院郭名敦病歷內立人檢驗所91年6 月7 日報
      告單可憑 (見原審卷(一)第63頁）。則依抗生素使用原則，
      醫師朱毅祥使用抗生素Cefazolin 應可有效控制克列伯氏
      肺炎菌之感染。至郭名敦於91年6 月4 日轉送長庚醫院後
      ，在長庚醫院所為血液細菌培養結果固為綠膿桿菌，有長
      庚醫院臨床病理檢驗報告單可證 (見原審卷(一)第17頁）。
      惟郭名敦在廣聖醫院抽血檢驗，理論上，若郭名敦此時血
      液中存有綠膿桿菌，既已培養出克列伯氏菌，綠膿桿菌亦
      應有可能被培養出，且由微生物學的專業領域觀之，克列
      伯氏菌與綠膿桿菌之屬性截然不同，在細菌檢驗室內極容
      易鑑別，任何1 位受過訓練之微生物檢驗員都可以區分出
      2 種菌屬的差別，再長庚醫院所為郭名敦血液細菌培養結
      果為綠膿桿菌，其發生之可能原因，或在到達長庚醫院前
      即存在郭名敦體內，或在長庚醫院遭感染，或長庚醫院檢
      體遭污染，此有醫事鑑定委員會94年3 月17日編號000000
      0 號鑑定書在卷可佐（見原審卷(二)第51、55頁）。故無從
      依長庚醫院所為血液細菌培養結果為綠膿桿菌，遽以判斷
      郭名敦在廣聖醫院時，其血液中即存有綠膿桿菌。又依長
      庚醫院細菌培養檢驗報告所示，綠膿桿菌對抗生素Cefazo
      lin 具敏感性，理論上抗生素Cefa -zolin 應可治療郭名
      敦綠膿桿菌的感染，此亦有醫事鑑定委員會94年3 月17日
      編號0000000 號鑑定書在卷可佐（見原審卷(二)第55頁）。
      是醫師朱毅祥使用抗生素Cefazolin 之處置，亦難認有違
      醫療常規。
    (七)再郭名敦於91年6 月4 日上午零時許，有血壓下降、呼吸
      急促症況，於同日上午2 時40分，有發生休克、血壓下降
      、胸悶氣促、盜汗之症狀，均已如前述，而廣聖醫院亦已
      乏治療能力之情，已經證人即醫師朱毅祥在原審結證在卷
      （見原審卷(一)第264 頁）。又醫師朱毅祥及被告乙○○均
      已向郭名敦之子、女即郭自崇及自訴人說明及建議將郭名
      敦轉院，但遭郭名敦之子、女即郭自崇及自訴人拒絕之事
      實，復經證人朱毅祥醫師於原審結證稱其意識到郭名敦可
      能是敗血性休克後，就向郭名敦兒子郭自崇建議轉院，否
      則可能有生命危險，郭自崇聽了就用懷疑的口氣說「還要
      叫我回去喔，我慘了，我慘了（台語發音）」，其感覺郭
      自崇的態度是不願意再轉到大醫院去，其就向副院長即被
      告乙○○報告，由被告乙○○到現場向郭自崇解釋，但解
      釋很久沒有結果，後來被告乙○○就去護理站打電話，其
      有聽到被告乙○○在電話中講轉院的事情，但不知對象是
      誰等語在卷 (見原審卷第264 ～270 頁）。證人曾筱玲亦
      在原審結證稱其於91年6 月4 日上午零時起，至上午8 時
      止，在廣聖醫院值大夜班，值班期間有照護郭名敦，醫師
      曾建議將郭名敦轉院，但郭名敦家屬未接受，而後被告乙
      ○○有到場和一名男子解釋及以電話講解病情等語明確（
      見原審卷(一)第304 ～305 頁），並核與證人朱毅祥證述情
      節相符。再參以自訴人就其曾於91年6 月4 日上午接獲被
      告乙○○電話一節，始終未否認。另衡諸常情，值班醫師
      朱毅祥於深夜急於通知被告乙○○到院，而被告乙○○於
      深夜急於打電話給自訴人，苟非郭名敦病情發生變化而急
      需應變處理，朱毅祥醫師及被告乙○○豈有如此突兀之舉
      。足佐證人朱毅祥及曾筱玲之證述，堪信為真實。至自訴
      人提出其與被告乙○○於91年6 月12日電話通話錄音，資
      以佐證被告乙○○是打電話要求其向郭自崇解釋郭名敦病
      況穩定，並未向其及郭自崇建議轉院等語。惟經原審當庭
      勘驗該電話通話錄音帶結果，對話中關於被告乙○○所說
      ，究竟是「我沒有」跟你哥哥講或「我們有」跟你哥哥講
      ，因「我沒有」、「我們有」聽起來十分相近，故無法清
      楚辨識，有勘驗筆錄在卷足參（見原審卷(二)第230 頁）。
      況綜觀被告乙○○與自訴人通話全文 (見原審卷(二)第207
      ～219 頁），就被告乙○○有無向自訴人建議轉院一節，
      被告乙○○與自訴人各執一詞，但被告乙○○一再堅稱有
      向郭自崇建議轉院，是縱使被告乙○○曾說「我沒有跟你
      哥哥講」，因與前後對話內容不符，應可能係爭執中一時
      口誤，尚不得單獨擷取片斷一句話，即認被告乙○○該話
      之真意係承認沒有建議轉院，是上開電話通話錄音尚難據
      以為對被告不利之認定。
    (八)依據臨床實用準則決定否給予病人插舌的因素有：1.無法
      維持或保護病人的呼吸道通暢時；2.無法呼吸或維持足夠
      的氧氣濃度；3.預期病人臨床症狀可能惡化時。又臨床上
      僅有氣促、咳嗽之症狀，並無使用呼吸輔助器之情況，以
      皮膚血氧濃度來檢測、監督其呼吸功能，尚難認有何照護
      不當之情形。且病患有血壓下降、呼吸急促情況，亦無從
      依此即評定此時未給予氣管為當否。此有醫事審議委員會
      92年6 月25日編號0000000 號鑑定書、96年3 月14日編號
      0000000 號鑑定書可參（見原審卷(一)第365 頁反面、本院
      上訴卷第68、69頁）。是依廣聖醫院郭名敦病歷所載，郭
      名敦在輸血後發生呼吸窘迫、咳嗽、血氧濃度不足等狀況
      ，廣聖醫院以皮膚血氧濃度來檢測、監督其呼吸功能，尚
      難認有何疏失，且因無動脈血氧濃度之資料，亦無法遽以
      評定此時未給予氣管為不當。再廣聖醫院係自92年7 月始
      向和平儀器有限公司租用全自動血液氣體分析儀，有儀器
      租用合約書及發票附卷可參（見本院卷第47至48頁、第92
      至94頁），復無其他證據足證廣聖醫院於91年6 月3日 即
      備有檢驗動脈血儀器，自訴人以廣聖醫院為節省成本未對
      郭名敦驗動脈血為有不當，尚無法認定。再以郭名敦疾病
      狀況而言，若依教科書對休血性休克之治療原則，在發現
      氧氣濃度始終在90% 最低標準濃度時，立即給予氣管內插
      管供氧等充分之醫療資源的支持治療下，雖可讓郭名敦暫
      時度過此次之感染敗血症危機，但由於郭名敦為一末期胰
      臟癌患者，其癒後已屬不佳，即使用氣管內插管供氧也無
      法改變郭名敦疾病惡化之事實。更何況依照世界衛生組織
      對末期癌症病人所推動之安寧緩和照護理念，對此類病人
      都不建議在疾病惡化時給予患者氣管內插管來供氧。亦有
      醫事審議委員會96年3 月14日編號0000000 號鑑定書可參
      （見本院上訴卷第69～70頁）。因此，廣聖醫院未給予郭
      名敦氣管內插管來供氧，難認有不當。
    (九)自訴人雖提出其於91年6 月10日與立人檢驗所職員曾嘉芸
      電話通話錄音，資以佐證郭名敦在廣聖醫院抽血所為細菌
      檢驗直至91年6 月10日仍無檢驗報告。然自訴人所提出之
      上開通話之對話時間是否91年6 月10日，既經證人曾嘉芸
      於本院前審結證稱不確定對話時間等語明確（見本院上訴
      卷第141 ～143 頁），復無其他證據足可認定無訛，自無
      從為上開判斷。
    綜上所述，被告甲○○、乙○○對郭名敦所為之醫療行為並
    無疏失，而除自訴人之指訴外，自訴人並未提出其他證據證
    明被告2 人就郭名敦之死亡需負過失責任，依上說明，自訴
    人所舉之證據不足以證明被告2 人確犯業務過失致死罪，此
    外，復查無其他積極證據足資認定被告2 人確犯自訴人所指
    之上開罪行，既不能證明被告2 人犯罪，揆諸前開法條規定
    ，依法自應為被告甲○○、乙○○無罪之諭知。
五、原審因而以不能證明被告甲○○、乙○○犯業務過失致人於
    死罪，而為被告甲○○、乙○○無罪之諭知，核無違誤。自
    訴人上訴意旨，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
