【裁判字號】    97,抗,50
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付貨款強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第50號
抗  告  人  國宏企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人馨禾國際有限公司間給付貨款強制執行聲明
異議事件，對於中華民國96年12月31日臺灣高雄地方法院95年度
執字第70837 號第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告人在執行法院主張：執行法院強制執行抗告人所有法國
    拉蒙斯喬斯貴腐酒計312 瓶（以下稱系爭酒品），並交由債
    權人即相對人保管，詎相對人未善盡保管責任，致系爭酒品
    顏色成深金黃色澤嚴重變質，造成抗告人權益受損等情，聲
    明異議。
二、原裁定以系爭酒品先後二次送鑑價，鑑價公司均未及系爭
    酒品保管不當或變質之事，況第二次鑑價報告並明「貴腐
    葡萄酒的生命力非常強，經過一段長時期的瓶內熟成存放，
    酒質會愈加完美顏色也會變得澄黃」等語，已徵系爭酒品保
    管上並無不當，且顏色成金黃色澤亦屬自然熟成現象。認定
    抗告人主張不可採，而為駁回聲明異議之裁定，固非無見。
三、惟查抗告人迭次主張系爭酒品必須在攝氏13度至16度之低溫
    保存。相對人保存於其桃園住家地下室停車場，為不合保存
    之條件等語，原裁定未為論及，已有未合；且系爭酒品執行
    法院交付相對人保管時作何指示，相對人有無遵守，對於系
    爭酒品之保管是否如法，相當重要，原裁定隻字未提，亦屬
    欠缺。至於鑑價公司僅受委託鑑定系爭酒品之價格，保管是
    否得法，非其鑑定事項，原裁定以鑑價報告之記載，作為保
    管方法適當與否之依據，尚非恰當。依上所述，原法院有應
    為調查而未調查之情事，致其裁定難令折服，而此欠缺，亦
    以原法院調查為適當。茲抗告意旨，執此指摘原裁定不當，
    應認為有理由，爰由本院予以廢棄，發回原法院。
據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1 ，民事
訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官  尤三謀
                                  法      官  林健彥
                                  法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                  書  記  官  張雲義
                                                      q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
