【裁判字號】    97,上易,147
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第147號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度易字第3750號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第8910號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又送達於住居所
    、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人或受僱人；又第二審法院認上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第349 條、第36
    2 條、第367 條，以及民事訴訟法第137 條第1 項分別定有
    明文。
二、經查，原審法院96年度易字第3750號判決書，業於民國97年
    1 月8 日送達於上訴人在高雄縣岡山鎮○○街24號住所，並
    由上訴人之同居人（父親）林文欽收受，有送達證書附卷可
    查，則其上訴期間扣除高雄縣之在途期間4 日，應至同年1
    月22日（星期二）屆滿。茲上訴人遲至同年1 月23日始提起
    上訴，有上訴人之刑事聲明上訴狀所蓋原審法院收文日期戳
    章足憑，顯已逾上訴期間。揆諸上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，且無從命補正，自應由本院不經言詞辯論判決駁回
    上訴。
三、據上論結，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃憲文
                                      法  官 黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官 許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
