【裁判字號】    97,抗,111
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第111號
抗  告  人  甲○○
即受  刑人
                    現在臺灣臺南監獄執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國96年12月4 日裁定（96年度聲字第3241號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○（以下稱抗告人
    ）因犯如附表所示6 罪，先後判決確定如附表所示，因均合
    於刑法數罪併罰規定，而經檢察官聲請原審法院定應執行刑
    ，定執行刑時應再減除2 月又15日，故執行刑應為1 年9 月
    ，原審定應執行刑為1 年10月，尚有違誤，爰聲請將原審裁
    定予以撤銷，更為適法之裁定云云。
二、按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更
    定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之
    數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基
    準；又法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限，前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者
    均不得有所踰越。是以在數罪併罰而有二裁判以上、應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束。準此，在更
    定應執行刑案件中，法院更定其應執行之刑，自不應比原定
    之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否則即與法律之內部界
    限有悖，要難謂為適法（最高法院91年度台非字第32號判決
    意旨參照）。
三、經查，抗告人前因涉如附表所示之6 罪（其中附表編號5 之
    犯罪時間應為95年7 月8 日，原審裁定附表誤載為95年8 月
    11日，應予更正），，均經臺灣高雄地方法院分別判處如附
    表所示之刑，且均已分別確定在案。又抗告人所犯如附表編
    號1 、2 、3 、4 所示4 罪，固曾經臺灣高雄地方法院以96
    年度聲減字第4557號裁定減刑後並定其應執行刑為有期徒刑
    1 年3 月；另抗告人所犯如附表編號5 、6 所示2 罪，則經
    同院以96年度訴字第2764號判決，定應執行刑為有期徒刑7
    月，此均有上開判決、裁定附卷可稽。嗣檢察官以抗告人所
    犯附表所示6 罪，均合於數罪併罰合併定應執行刑規定，而
    再聲請原審定其應執行刑，參以前揭說明，前所定之應執行
    刑即當然失其效力，原審法院自可在上開說明之法定範圍內
    ，依其裁量刑更定6 罪之應執行刑。而依上開說明，法院應
    在6 罪中最長刑期之有期徒刑1 年以上，及附表編號1 、2
    、3 、4 前所定應執行刑之1 年3 月加計附表編號5 、6 前
    所定應執行刑之7 月，即1 年10月以下，定其應執行刑。原
    審裁定因而定應執行為1 年10月，依上開說明，尚未逾越其
    自由裁量內部界限，且亦無抗告人所稱：應再減除2 月又15
    日，定應執行刑為1 年9 月云云之情形，故本件抗告，並無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   孫啟強
                                      法  官   邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官   曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
