【裁判字號】    97,聲,308
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請停止審判
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第308號
聲請人即
被    告  甲  ○
選任辯護人  張志明  律師
上列被告因偽造文書等上訴案件，聲請停止審判，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○因罹淋巴癌，預訂於97年2 月19日
    起接受化療及電療，初期持續5 週，嗣再由主治醫師依初期
    治療情形，進行相關療程，請酌依刑事訴訟法第294 條第2
    項准予停止審判等語。
二、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
三、本件被告甲○於97年2 月14日應診，罹淋巴癌，於門診追蹤
    ，須持續接受治療，固有高雄醫學大學附設中和紀念醫院診
    字第970214052 號診斷證明書可按，惟(一)被告甲○已於96年
    12月17日到庭為其訴訟行為。(二)據被告甲○97年1 月21日具
    狀自陳其現任行政院南部聯合服務中心執行長，立法委員改
    選後，內閣總辭事宜，須赴行政院（台北市）辦理相關手續
    。被告甲○雖有上揭疾病，仍能為前述要務，復能到庭應訴
    ，即非不能到庭。自與刑事訴訟法第294 條第2 項之情狀不
    符。其聲請停止審判，尚不符法律要件，應予駁回，特此裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
