【裁判字號】    97,交上訴,21
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上訴字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院96年度交訴
字第114 號中華民國96年10月2 日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度調偵字第270 號、96年度蒞追字第10
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國96年10月29日收受原審法院判決
之送達（原審以寄存送達方式送達，自96年10月19日寄存高雄市
政府警察局鼓山分局內惟派出所之日起算經10日即同月29日生送
達效力）有送達證書可查，茲竟遲至97年1 月25日始提起上訴，
已逾10日期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
過失傷害部分不得上訴。
公共危險部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
