【裁判字號】    97,上訴,110
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第110號
上  訴  人
即  被  告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人  孫妙岑
上列上訴人因重傷害案件，不服臺灣高雄地方法院96年度訴字第
1820號中華民國96年11月13日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署95年度偵字第32598 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國96年11月27日由同居人即其父潘
學洢在高雄市○○區○○街233 號住所，收受原審法院判決之送
達，有送達證書可查（原審卷一六九頁），茲竟遲至96年12月11
日始提起上訴，有刑事上訴狀可參（本院卷八頁）已逾10日期間
。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第36
7 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
