【裁判字號】    96,上訴,1178
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第1178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人   李佩娟
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年三月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認其販賣第一級毒品罪
    嫌疑重大，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國（下同）96年5 月
    31日裁定羈押，嗣於96年8 月30日、同年10月30日、同年12
    月30日，第1 次、第2 次及第3 次羈押期間屆滿前，先後3
    次裁定延長羈押2 月。
二、茲經詢問上訴人即被告甲○○後，本院以前項原因依然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自民國97年3 月1 日起，延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   邱明弘
                                      法  官   李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官   郭榮芳
                                                    W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
