【裁判字號】    97,抗,99
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第99號
抗告人  即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年1 月18日裁定（97年度聲減字第323 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：受刑人甲○○因於民國（下同）88年3 月9
    日犯期貨交易法第112 條之罪，經台灣高雄地方法院以93年
    訴字第1059號判決科處有期徒刑6 月確定。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款減刑條件，聲請予以減刑，尚無不合
    ，應予准許。經核原裁定於法並無不合。
二、抗告意旨雖以：抗告人因違反期貨交易法案件，經原審法院
    判處有期徒刑6 月，緩刑4 年，係於94年4 月21日確定，而
    中華民國96年罪犯減刑條例係於96年7 月16日施行，依該條
    例第2 條第2 項之規定之規定視為已減其宣告刑，即有期徒
    刑3 月，緩刑2 年，則緩刑應於96年4 月21日期滿，因緩刑
    期間應自94年4 月21日裁判確定翌日起算，而依刑法第76條
    規定，緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其
    效力，乃原裁定復裁定減刑，於法自有未合云云，指摘原裁
    定不當。
三、惟查：抗告人上開緩刑宣告早於96年6 月29日經台灣高雄地
    方法院以96年度撤緩字第92號裁定撤銷，經抗告人抗告後，
    亦經本院於96年8 月15日以96年抗字第248 號裁定駁回其抗
    告確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表及本院上開裁定在
    卷可憑，抗告人之緩刑宣告既經撤銷，依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項但書之規定，仍應裁定減刑，是抗告
    人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
