【裁判字號】    97,抗,94
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第94號
抗 告 人    甲○○
即受刑人
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年11月28日裁定（96年度聲減字第7764號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○除犯原審裁定附
    表一、二所示之5罪外，尚另犯有2罪，亦合於減刑及數罪併
    罰要件，原審未予合併減刑，對其合法權益影響甚鉅等語。
二、按減刑之聲請，檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之
    法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定
    甚明。又基於不告不理原則，法院辦理減刑之聲請案件，係
    依檢察官之聲請，在所提應減刑之罪範圍內為之，不得依職
    權擴張聲請範圍，擅將未聲請之犯罪逕予納入減刑。本件檢
    察官僅就原裁定附表一編號1 、2 及附表二編號1 至3 所示
    之犯罪聲請減刑，並聲請就附表一、二所聲請之罪分別諭知
    易科罰金折算標準及定其應執行刑，依上開說明，原審僅須
    就檢察官聲請即附表所示各罪之範圍內審查，倘合於法律規
    定即予裁定之。抗告意旨所陳案件所處之罪刑，檢察官並未
    聲請減刑及定應執行刑，依上開說明，即非屬原審審究之範
    圍，原審就此部分，未予審酌，並無不當。至受刑人抗告意
    旨所指之案件，如與前述附表所處之刑合於減刑及定應執行
    刑之規定，非不得另行聲請，但不得因此指摘原裁定不當，
    受刑人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月  20    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
