【裁判字號】    97,上易,144
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第144號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣士林臺北分監執行中）
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
96年12月5 日第一審判決（94年度偵字第24543 號)， 提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁
定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  陳武悅
                                                      q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
