【裁判字號】    97,聲減,142
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第142號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反證券交易法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反證券商需經主管機關之許可及發給執照方得營業
；非證券商不得經營證券業務之規定之罪，減為有期徒刑玖月，
併科罰金新台幣肆拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個
月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國（下同）92年間起迄於93年年底止
    ，犯違反證券商需經主管機關之許可及發給執照方得營業；
    非證券商不得經營證券業務之規定之罪，經台灣高雄地方法
    院以94年度訴字第3865號（偵查暨移送併辦案號：台灣高雄
    地方法院檢察署93年度偵字第15593 號、94年度偵字第5336
    號、第11412 號、95年度偵字第9704號）判決科處有期徒刑
    1 年6 月，併科罰金新台幣80萬元，上訴後經本院以96年度
    訴字第773 號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為違反證券交易法第
    18條第1 項經營其他證券服務事業，應經主管機關之核准之
    規定，及違反同法第44條第1 項證券商須經主管機關之許可
    及發給許可證照，方得營業；非證券商不得經營證券業務之
    規定，應論以同法第175 條論科之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，修正前刑法第42條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
              刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                  法  官   邱明弘
                                  法  官   李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                  書記官   郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
