【裁判字號】    97,易,108
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第108號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1591號），本院認為有刑事訴訟法第451 條
之1 第4 項但書第3 款之情形，不得依簡易程序判決，改依通常
程序判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：甲○○前因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年8
    月10日執行完畢釋放，並由本署檢察官以95年度毒偵字第59
    3 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前述觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，五年內復基於施用第二級毒品之犯意，
    於96年9 月13日下午某時許，在苗栗縣苑裡鎮苑東里公園廁
    所內，以將安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧
    之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於96年9 月18日
    凌晨1 時20分許，為警在苗栗縣苑裡鎮○○里○○鄰○○路民
    有巷48號旁空地查獲，經其同意採尿送驗後，結果檢出毒品
    安非他命之陽性反應，因而獲悉上情。因認被告涉犯毒品危
    害防治條例第10條第2 項之罪嫌等語。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。
三、經查：
（一）被告前於96年9 月18日，在臺灣苗栗地方法院檢察署採尿
      時起回溯前96小時內某時，在苗栗縣苑裡鎮房裡里北房13
      4 之7 號住處，以將安非他命置於燈泡中，用火加熱後吸
      食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次之事實，經
      臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1318號
      聲請簡易判決處刑，經本院於96年11月22日以96年度苗簡
      字第1013號簡易判決（下稱前案）判處有期徒刑6 月確定
      （確定日期為96年12月17日），此有上開案號起訴書及本
      院96年度苗簡字第1013號簡易判決書各1 份在卷可稽。
（二）本件被告於96年9 月13日下午某時，在苗栗縣苑裡鎮苑東
      里公園廁所內，施用第二級毒品安非他命1 次，於96年9
      月18日，因另涉竊盜案件為警查獲，經警徵得其同意採尿
      後，驗尿結果呈安非他命陽性反應等情，經檢察官向本院
      聲請簡易判決處刑，惟：(1)被告本件施用第二級毒品被警
      查獲之日期與前案相同（均為96年9 月18日因另涉竊盜案
      件為警查獲）；(2)被告自白本件施用第二級毒品之時間為
      「96年9 月13日」（見本案偵查卷第7-8 頁），與被告於
      前案自白施用第二級毒品之時間為「被警查獲日之5 、6
      天前」相近（見前案偵查卷第29頁）；(3)被告2 次採尿時
      間均為96年9 月18日，僅相隔數小時；(4)被告為警所採集
      之尿液送驗結果閾值濃度高於嗣後在前開檢察署所採集尿
      液檢驗結果之閾值濃度，此有中山醫學大學附設醫院檢驗
      科藥物檢測中心尿液檢驗報告及正修科技大學超微量研究
      科技中心檢驗報告各1 份附卷足憑，以上各情並經本院調
      閱前案卷宗核閱無訛。衡諸施用毒品具有成癮性、依賴性
      ，而被告前因施用毒品，除經裁定執行觀察、勒戒2 次之
      外，復因施用毒品案件，經本院以96年度易字第626 號判
      決判處有期徒刑5 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可憑，顯見被告確已有施用毒品之成癮性及依賴性。本
      件公訴意旨所認之犯罪事實發生時間，又與前案確定判決
      認定施用毒品事實發生時間十分相近，是被告於前案確定
      判決所認定及本件公訴意旨所指施用第二級毒品之犯行，
      顯係具有集合犯之包括一罪關係。
（三）綜上所述，公訴意旨所指之犯罪事實，業為前揭確定判決
      效力所及，本院自不得為實體上之判決，參照前述規定及
      說明所示，應逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內向本院提出上訴狀 (應附繕本)。
                                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
