【裁判字號】    97,苗簡,106
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第106號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4196、4388、4836號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分，本院判斷如下：
    被告乙○○固不否認將女友蔡淑雯之存摺、提款卡交付予姓
    名年籍不詳自稱「黃經理」之人，然辯稱：他說他是應徵少
    爺的，他看我的證件及相關金融帳戶證件，就說明日可以跟
    我聯絡去上班云云。經查，衡諸常情，一般應徵工作，並不
    需交付金融帳戶予僱主，更無交付提款卡予僱主之必要，被
    告言其係因應徵工作而交付上開存摺、提款卡，已不合理，
    此並經被告自承沒有辦法提出解釋（見96年度偵字第4196號
    卷第53頁）等語，顯見被告於交付該金融帳戶時，已有認識
    交付該帳戶並無必要，復參酌金融機構帳戶係個人理財之重
    要工具，關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有
    供作財產犯罪用途之可能，而一般人若不自行至金融機構申
    辦帳戶使用，卻向他人收取帳戶，其目的顯可能在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查。再者，詐騙集團利用收購之帳
    戶充當逃避追查之工具等消息在社會上時有耳聞，並經政府
    於各大媒體多方宣導，被告卻仍交付帳戶予他人使用，顯然
    具有幫助詐欺之不確定故意，其罪嫌已堪認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。
  （二）本件被告將他人之銀行存摺、提款卡，交予不詳姓名年
        籍之成年人使用，供作對被害人丙○○、甲○○、丁○
        ○實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實
        施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
        係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是被告既以幫助
        他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，核
        被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條
        第1 項之幫助詐欺取財罪。被告乙○○僅以一個幫助行
        為，幫助詐欺集團從事多次詐欺取財犯行，侵害多數被
        害人財產法益，屬一行為觸犯數法益，依刑法第55條，
        應從一重論以一幫助詐欺取財罪為已足。
  （三）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （四）審酌被告係以將已申辦之金融帳戶交予姓名年籍不詳之
        成年男子作為詐騙工具，致使被害人丙○○、甲○○、
        丁○○各受有4750元、6820元、1300元之損失，及犯後
        未賠償被害人等之態度、生活狀況、智識程度等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
        ，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
        2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
