【裁判字號】    97,易,50
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度易字第50號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
            乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5360
號），因被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院依
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
甲○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加「被告丙○○、乙○○、甲○○於本院審理時之自白
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用起訴書證據
    清單欄之記載（如附件）。
三、被告乙○○前因妨害自由案件經本院於92年8 月8 日，以92
    年度苗簡字第480 號判處有期徒刑6 月確定，並於92年9 月
    15日易科罰金執行完畢。又因偽造文書案件經臺灣新竹地方
    法院於93年12月27日，以93年度竹簡字第847 號判處有期徒
    刑3 月確定，並於94年3 月2 日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽。被告受有期徒刑執
    行完畢，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，附此敘明。
四、量刑理由說明：
    爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○○均正值青年，身強體健
    ，卻不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，且被告乙○○曾
    有妨害自由、偽造文書等前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，仍不知記取教訓，再犯本案，本不宜輕
    縱，惟本院念及被告等人於審理時均能坦承犯行，節省有限
    之司法資源，且所竊細砂7.5 立方米已發還被害人，併參酌
    其等生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑。被告丙○○、甲○○
    部分併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項、第
      41條第1 項前段。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
