【裁判字號】    97,苗簡,69
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第69號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                      號6樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬元，及自民國九十五年九月二十
八日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告執有被告簽發，票據金額為新台幣
    （下同）250,000 元，發票日為民國95年9 月28日，票號為
    00000000號之支票1 紙。系爭支票係訴外人乙○○背書交付
    原告用以向原告借款，詎原告於95年9 月28日為付款提示，
    竟遭退票，屢經催討仍未獲置理，為此依票據法律關係請求
    被告給付票款。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則以：系爭支票確係由被告簽發交付予訴外人乙○○，
    被告與乙○○有金錢往來關係，且與乙○○約定債務結算後
    即將系爭支票返還被告，惟乙○○迄未返還。被告與原告不
    認識，與原告亦無借貸關係。並聲明：駁回原告之訴。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理
    由單為證，且為被告所不爭執，自堪信為真實。
五、按在票據上簽名者，應依票上所載文義負責；票據債務人不
    得以自己與發票人或執票人之前手間所存抗辯之事由對抗執
    票人；發票人應照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支
    票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，
    如無約定利率者，依年利6 釐計算；票據法第5 條第1 項、
    第13條前段、第126 條、第133 條分別定有明文。被告雖以
    系爭支票與乙○○約定債務結算後即返還，惟乙○○迄未返
    還，與原告間亦無借貸關係等語置辯。惟查，原告所執系爭
    支票係自乙○○背書交付取得，與被告間並非票據直接前後
    手關係，而被告前開抗辯均係其與原告之前手乙○○所存原
    因關係抗辯事由，依票據法第13條前段規定，不得據以對抗
    執票人即原告。是被告之前揭抗辯，即不足採。從而，原告
    本於票據之法律關係，請求被告給付系爭支票票款，及自提
    示日95年9 月28日起至清償日，按年利率5 ％計算之利息，
    為有理由，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依同法第389 條第1 項第3 款規定，依
    職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
