【裁判字號】    96,訴,2787
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2787號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  吳茂榕律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年月玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且所
涉犯刑法第三百二十八條第一項、第三百三十條攜帶兇器之加重
強盜罪嫌，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國
九十六年八月九日將其收押，並分別於九十六年十一月二日、九
十七年一月二日裁定自九十六年十一月九日、九十七年一月九日
起各延長其羈押期間二月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
              刑事第十五庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
