【裁判字號】    97,簡,948
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二七五三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撕毀簽單參箱、撕毀帳單壹箱、
筆記型電腦壹臺、計算機拾參臺、傳真機拾伍臺、賭客名冊貳拾
陸張、匯款帳號單壹張、六合彩標籤印肆顆、帳冊壹本、碎紙機
壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○意圖營利，自民國九十五年七月間某日起，提供其位
    於臺北縣泰山鄉○○路○段八三二號十二樓可供不特定多數
    人進出之住所及設於上開住處之傳真機十三台（透由不知情
    之黃鈺芳之名所申設，號碼分別為00000000號、0
    0000000號、00000000號、0000000
    0號、00000000號、00000000號、000
    00000號、00000000號、00000000號
    、00000000號、00000000號、00000
    000號、00000000號），以上開傳真機之傳真聚
    集不特定之賭客下注簽選俗稱「六合彩」賭博之簽賭號碼，
    用以下注賭博財物。賭客簽選號碼之方式，則有「二星」、
    「三星」、「四星」三種，簽選一支號碼之賭金分別為新臺
    幣（下同）七十五元、六十五元、六十元，賭客簽注之號碼
    核對香港地區政府每星期二、四、六所開出之六合彩當期開
    獎號碼，賭客如簽中二碼（即「二星」）、三碼（即「三星
    」）、四碼（即「四星」），分別可得彩金五千七百元、五
    萬七千元及七十萬元，如未簽中，賭客所繳交之賭金全歸甲
    ○○所有，並由其自賭客未簽中之優勢結果，從中牟取利潤
    。迄九十六年十一月八日二十一時三十分許，為警於上開地
    點查獲，並扣得甲○○所有，供其經營「六合彩」賭博所用
    之筆記型電腦一臺、計算機十三臺、傳真機十五臺、碎紙機
    一臺、賭客名冊二十六張、匯款帳號單一張、六合彩標籤印
    四顆、帳冊一本、撕毀簽單三箱、撕毀帳單一箱。案經臺北
    縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）現場照片八張及扣案之筆記型電腦一臺、計算機十三臺、
      傳真機十五臺、碎紙機一臺、賭客名冊二十六張、匯款帳
      號單一張、六合彩標籤印四顆、帳冊一本、撕毀簽單三箱
      、撕毀帳單一箱。
三、核被告所為係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場
    所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告多次供給賭博場
    所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均係基
    於同一營利之意圖而反覆、繼續實行，自然意義上雖為數行
    為，然依社會通念，法律上應僅為一總括之評價，而為包括
    一罪之集合犯。而被告行為中之意圖營利，供給賭博場所、
    聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均係基於一
    個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行
    為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、智識程度，助長社會之僥倖心理，並敗
    壞社會善良風氣，及犯罪時間之長短、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之筆記型電腦一臺、計算機十三臺、傳真機十
    五臺、碎紙機一臺、賭客名冊二十六張、匯款帳號單一張、
    六合彩標籤印四顆、帳冊一本、撕毀簽單三箱、撕毀帳單一
    箱，係被告所有，供其經營六合彩賭博所用之物，業據被告
    供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
