【裁判字號】    97,促,9328
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第9328號
債  權  人  台北神話社區管理委員會
                        5樓
法定代理人  甲○○
                        5樓
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就利息超過年利率百分之5 部分聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為百分之五，民法第203 條定有明文，今查依住戶規約
    中關於管理費給付遲延時，應加收滯納金，規約內文並無明
    確之約定計算利率，是依上開規定，利息超過年利率百分之
    5 部分請求不合法，不應准許，應予駁回外，其餘聲請核無
    不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
