【裁判字號】    97,交簡,530
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充被告甲○○之前科
    紀錄：「甲○○前於民國96年間，因公共危險案件，經本院
    以96年度交簡字第271 號判處罰金新臺幣3 萬元確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第5140號裁定減刑為新臺幣1 萬5 千元
    確定，於96年8 月27日執行完畢（不構成累犯）」；另本件
    查獲地點應更正為：「臺北縣永和市○○路○ 段與仁愛路口
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日經總統以華總一義字
    第09600177841 號令修正公布，並於同年月4 日生效施行。
    本件被告甲○○酒醉駕車犯行時間係於97年1 月22日，是本
    件無須為新舊法比較，逕依修正後之新法論處，合先敘明。
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒醉駕車公共危險
    罪之前科紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可憑，猶不知警惕，竟於飲酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升0.80毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之情
    狀，貿然騎乘機車，罔顧公眾行之安全，惟念其犯後坦承犯
    行，犯後態度非差等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月  20      日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
