【裁判字號】    97,交簡,429
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二○六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，不能
    駕駛動力交通工具，先於民國九十六年十一月三十日上午八
    時三十分許，在臺北縣八里鄉某處工地飲用半瓶高粱酒；又
    於同日下午一時三十分許前某時，在臺北縣新莊市五股工業
    區某處飲用酒精性飲料保力達一瓶，已達不能安全駕駛動力
    交通工具狀態後，仍於同日下午一時三十分許，騎乘車牌號
    碼GN6-901 號普通重型機車，由上揭地點出發欲返回臺北縣
    新店市○○街九十二巷十八號一樓住處，嗣於同日下午二時
    許，行經臺北縣中和市○○路一一六七號前為警攔查發現其
    渾身酒氣，經予其休息十五分鐘並供飲水使其漱口後，於同
    日下午二時二十二分許當場測試結果，甲○○呼氣酒精濃度
    達每公升○．六四毫克。案經臺北縣政府警察局刑事警察大
    隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處
    刑。
二、被告上揭醉態駕駛犯行，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表一紙。
  (三)臺北縣政府警察局保安警察隊汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、酒後時間確認單、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及交通違規移置保管車輛收據各
    一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．六四毫克，依上
    揭決議已達不能安全駕駛之標準；復參酌被告閉眼於三十秒
    內朗讀阿拉伯數字，有錯數數目或無法於時限內朗讀完畢或
    所畫同心圓線條歪斜扭曲甚或超越指定之環狀帶區域等情，
    而經認定為不能安全駕駛，有警製汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表一紙在卷可考，足證其於酒後業已達不能
    安全駕車之程度，而被告於酒後確有駕車之事實，如上所述
    ，是以其確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具而仍然駕駛之犯行，堪予認定。次按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。經
    查，本件被告行為後，刑法第一百八十五條之三業經修正，
    並於九十七年一月二日經總統以華總一義字第○九六○○一
    七七八四一號令公布，且自九十七年一月四日生效施行，依
    修正後刑法第一百八十五條之三之規定，服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，其法定刑已由修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金」，是比較新舊法之結果，修正後
    之新法非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，
    自應適用行為時即修正前刑法第一百八十五條之三論處，是
    核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕駛
    機車，漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒後猶執意
    駕車上路，除危及自身安全，更嚴重威脅路上其他人車之安
    全，又其經測試酒後酒精濃度呼氣值高達每公升○．六四毫
    克，惟其無前科，素行尚佳，犯罪後已於警詢及檢察官偵查
??中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
??科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之三、刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
