【裁判字號】    96,婚,1422
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度婚字第1422號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭仁哲律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國97
年1 月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國68年間相識而同居一處，雙方同居生
    活數年後，為使雙方有名分，遂於77年5 月28日僅由證婚人
    及結婚人於結婚證書上簽名蓋章後，即持向台北縣三重市戶
    政事務所辦理結婚登記。惟兩造並無舉行結婚之公開儀式，
    亦無辦桌宴客，兩造婚姻不具備民法第982 條第1 項之法定
    要件，是兩造結婚自屬無效，為此提起本件訴訟。並聲明：
    請求確認兩造間之婚姻關係不存在。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議簡化整理原告本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、原告主張兩造結婚未舉行公開儀式之事實，已據原告提出戶
    籍謄本為證，並據證人即原告之妹陳碧婉證稱：「（問：兩
    造在77年5 月28日結婚時，有無舉行結婚典禮？有無宴客？
    有無公開儀式？）都沒有，因為兩人都是第二次婚姻，那天
    是被告的兒子結婚，他說那天是好日子，他們填寫結婚證書
    後，拿到戶政機關辦理結婚登記，他們沒有舉行結婚典禮，
    也沒有請客。」；證人即原告之妹姜陳碧香證稱：「他們沒
    有舉行結婚典禮，也沒有請客，因為那天是被告兒子結婚，
    被告說那天是好日子，他們就填寫結婚證書，拿到戶政機關
    辦理結婚登記，他們沒有舉行結婚典禮，也沒有請客」各等
    語。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。民法第982 條第
    1 項定有明文。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之當事
    人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚
    者而言。結婚不具備民法第982 條第1 項之方式者，其結婚
    無效。民法第988 條第1 款亦定有明文。其次，我國民法雖
    無婚姻不成立之規定，但是，理論上，法律行為必須成立後
    ，才有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第1項 亦規定
    得提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公開結婚儀式
    ，即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根
    本不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立。查兩造結婚未
    舉行任何定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結
    婚，是兩造顯無結婚行為。又確認婚姻不成立之訴，為民事
    訴訟法第568 條所定，兩造既無結婚行為，惟戶籍登記上仍
    為兩人婚姻之登記，致與事實不符，堪認原告有以確認判決
    除去此不明確法律關係之必要，從而，原告提起本件訴訟為
    有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
