【裁判字號】    97,交易,29
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵
字第八００號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年二月十二日十四
    時三十分許，駕駛車號5B-4093 號自用小客車，沿臺北縣鶯
    歌鎮○○○路往樹林方向行駛，行經樹林市○○路○段樹林
    焚化爐前之交叉路口時，本應注意遵循交通號誌，且依規定
    速限行駛，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，適處日間，有自然光線，路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    從後追撞由甲○○所騎乘，正於上開路口停車等候紅燈之車
    號NN8-107 號重型機車，致使甲○○受有右側骨盆腸骨及髖
    臼骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀及新竹縣關西鎮調解委員會調解書各
    一份在卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
