【裁判字號】    97,簡,519
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度毒偵字第八六０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重拾柒點肆玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十年間因犯偽造文書罪，經本院以九十
    年度訴字第九九四號判處有期徒刑一年六月，緩刑四年確定
    ，嗣經撤銷緩刑，於九十二年二月二十五日入監，九十三年
    四月一日縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，至同年八月
    二日保護管束期滿以已執行完畢論（於本件構成累犯）；另
    於九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年二月九日釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年二月十四日，
    以九十五年度毒偵緝字第七二一號、九十六年毒偵字第八六
    號為不起訴處分確定。
二、甲○○有上述之犯罪科刑及執行紀錄，詎其仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十六年十月二十
    二日晚上某時許，在臺北縣板橋市○○路一五巷三弄十號三
    樓住處內，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於同年月二十
    三日二十時許，為警在上開住處查獲，並扣得海洛因二包（
    合計毛重四‧七一公克）、安非他命十九包（合計毛重二十
    二‧七二公克）、ＭＤＭＡ三十五顆、安非他命吸食器一組
    、電子磅秤二臺、分裝袋一百三十個及黑色布袋一個等物（
    被告所涉犯之意圖販賣而持有第一級、第二級毒品罪嫌，由
    檢察官另案偵辦中）。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○於警詢及偵查中對上開犯罪事實皆坦承不諱，經
    被告同意後採驗其尿液，送檢結果呈安非他命類陽性反應，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十一月九日濫用藥
    物尿液檢驗報告在卷可資佐證；而被告經警查獲時扣得之白
    色晶體十九包，均檢出甲基安非他命成分（毛重合計二十二
    ‧七二公克，驗餘淨重合計十七‧四九公克），有內政部警
    政署刑事警察局九十六年十二月四日刑鑑字第０九六０一七
    ００五二號鑑定書一份紙附卷可稽。此外，並有甲基安非他
    命十九包（驗餘淨重合計十七‧四九公克）及安非他命吸食
    器一組扣案足資佐證，事證明確，被告施用毒品之犯行堪予
    認定。又被告有上揭犯罪事實欄所載之施用毒品及犯罪科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於
    觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內故意再犯毒品危害防制條
    例第十條之罪，應依法論科。
四、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告有上揭犯罪事實欄記載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品觀察、勒戒及犯罪科刑之紀錄，猶
    不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無
    具體危害，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，
    以資懲儆。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重合計十七‧四九
    公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項規定沒收銷燬之。上開毒品係分別以十九只塑膠袋
    包裝，可與毒品分離；與安非他命吸食器一組等物，被告業
    於警詢及偵查中否認為其所有，而核諸被告於九十六年十月
    二十三日二十時許為警查獲時，尚有方耀揚、傅柏銘及張伊
    嬋在場，查無其他證據認該等扣案物品為被告所有，或與其
    施用第二級毒品犯行有關，爰不於本案宣告沒收。
六、至查獲被告甲○○當日扣得之海洛因二包（合計毛重四‧七
    一公克）、ＭＤＭＡ三十五顆、電子磅秤二臺、分裝袋一百
    三十個及黑色布袋一個等物，係被告甲○○、同案被告方耀
    揚、傅柏銘及張伊嬋等人涉犯意圖販賣而持有第一級、第二
    級毒品罪嫌之重要證物，另由檢察官偵辦處理，業經檢察官
    於聲請簡易判決書內敘明，不於本案宣告沒收或沒收銷燬之
    ，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
