【裁判字號】    97,婚,170
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度婚字第170號
原      告  乙○○
以上原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴謂被告甲○○在臺而未與其同居，而訴請離婚
    ，惟經查被告之入出境紀錄，其並無入境紀錄，有本院依職
    權調取法務部入出境連結作業1 紙在卷可稽，原告起訴未據
    於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所或居所，且未翻譯成
    越南文，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  家事庭    法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
