【裁判字號】    97,交簡,520
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十九年及九十二年間各因公共危險之醉態
    駕駛罪，經臺灣臺北地方法院分別判處罰金及徒刑確定，近
    於九十五年間，又因公共危險案件，經本院於九十五年四月
    十日以九十五年度交簡字第二九六號判決判處有期徒刑四月
    確定，於九十五年五月三十日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，於九十七年一月十五日下午十時許，在臺北縣板橋市
    ○○路○段與民生路口海龍園海產店與同事飲用約一百五十
    西西之枸杞酒後，已有駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳及步行左右搖晃，身軀無法保
    持平衡等之醉態情形，而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍駕駛車牌號碼7863-EQ 號自小客車欲載同事返家。嗣
    於翌（十六）日凌晨四時許，行經臺北縣板橋市○○路○段
    二四五巷口時，為警攔檢發現其身帶酒味當場查獲，經測試
    其呼氣酒精濃度達每公升一．○三毫克。案經臺北縣政府警
    察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦聲請
    簡易判決處刑。
二、被告上揭醉態駕駛犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及執行交通違
    規移置保管車輛收據各一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升一．○三毫克，依上
    揭決議已達不能安全駕駛之標準，而據中央警察大學交通學
    系暨交通管理研究所八十八年九月十八日就酒精濃度與肇事
    率之關係研究中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．八五毫
    克，其肇事之機率即達平常未飲酒人之五十倍；且被告駕駛
    有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力
    欠佳，復其步行時有左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳步離
    開測試值的直線等情形，有警製刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表各一紙在卷可考，足證其於酒後業已達不能安全駕車之
    程度，而被告於酒後確有駕駛汽車之事實，如上所述，是以
    其確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍
    然駕駛之犯行，堪予認定。核被告所為，係犯刑法第一百八
    十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    被告前於九十五年間，因公共危險案件，經本院於九十五年
    四月十日以九十五年度交簡字第二九六號判決判處有期徒刑
    四月確定，於九十五年五月三十日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次公共危險醉態駕駛前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受前案罪刑之
    科處執行，仍不知警惕、悔改，竟復犯本件醉態駕駛犯行，
    嚴重漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒後猶執意駕
    駛汽車上路，除危及自身安全，並嚴重威脅路上其他人車之
    安全，又其經測試酒後酒精濃度呼氣值高達每公升一．○三
    毫克，惟犯罪後已經於警詢及檢察官偵查中坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3（97年1月4日修正施行）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
