【裁判字號】    97,簡上,45
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第45號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因誣告案件，不服本院於中華民國96年11月30
日以96年度簡字第5192號所為之第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：96年度偵字第15591 號），提起上訴，本院管轄之第二
審之合議庭改依通常程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因傷害案件經法院判處有期徒
    刑3 月，民國92年7 月22日確定在案，92年9 月12日易科罰
    金執行完畢後。詎其猶不思悔改，明知其授權案外人莊明洲
    所簽發：發票人為陳慧雯（係甲○○之女），付款人為永豐
    銀行蘆洲分行，帳號000000000 號、票載日期為96年2 月1
    日、票據號碼A0000000號、面額為新台幣（下同）11萬8 千
    1 百元之支票（下稱乙支票）1 紙，經其於96年2 月1 日前
    交付於案外人莊明洲供其對外貼現俾之週轉之用，並非遺失
    ，卻仍於96年1 月5 日申請掛失止付，同時填具致台北縣（
    市）政府警察局之遺失票據申報書，未指定犯人而誣告他人
    涉犯侵占遺失物罪。因認被告甲○○所為涉犯刑法第171 條
    第1 項之未指定犯人誣告罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決；免訴判決並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分
    別定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77
    號判例要旨可資參照。
三、經查被告甲○○明知發票人陳金潤（即甲○○之子）、付款
    人臺北國際商業銀行（嗣更名為永豐商業銀行）蘆洲分行、
    票號QL0000000 號、票載發票日96年1 月15日、面額新臺幣
    30萬元之支票1 紙，係由其交付予莊明洲，並無遺失情事，
    竟基於未指定犯人而向該管公務員誣告之犯意，於96年1 月
    5 日某時，前往永豐商業銀行蘆洲分行辦理上開支票掛失止
    付手續，而填寫遺失票據申報書1 紙，向警局謊報上開支票
    於96年1 月3 日遺失，並請警局偵辦侵占遺失物罪嫌，以此
    手法，未指定犯人而誣告他人犯侵占遺失物罪等未指定犯人
    誣告等犯行，業據檢察官以96年度偵字第12563 號聲請簡易
    判決處刑，並由本院於96年7 月18日以96年度簡字第4566號
    刑事簡易判決判處拘役40日，減為拘役20日，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算1 日，後於同年8 月6 日確定乙節，有該
    案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，並經
    本院調閱96年度簡字第4566號刑事卷宗核閱無訛。被告將其
    前於96年2 月1 日交付予案外人莊明洲之上開發票人為陳慧
    雯（係甲○○之女）之乙支票1 紙，於96年1 月5 日申請掛
    失止付，同時填具致台北縣（市）政府警察局之遺失票據申
    報書，未指定犯人而誣告他人涉犯侵占遺失物罪之上揭未指
    定人犯誣告之罪行，與已經起訴之事實，犯罪時間密接，為
    接續犯之同一案件，該案既於96年8 月6 日即判決有罪確定
    ，其判決確定之效力自及於本案，揆諸前揭說明，即應適用
    通常程序審判並諭知免訴之判決，始屬適法。
四、末按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，而檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所列應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法449 條
    第3 項、第452 條分別定有明文。本件原審未審酌同一犯罪
    事實業經本院判決確定在案，致未適用通常程序審理，為保
    障當事人之審級利益，本院合議庭依通常訴訟程序審判後，
    按法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應注意事項第14點之規定
    ，係撤銷原審判決，以第一審法院之地位，自為第一審通常
    程序之判決。故當事人如不服本判決，得於法定期間內，向
    管轄之第二審法院提起上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第452
條、第369 條第1 項前段、第2 項、第364 條、第302 條第1 款
、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
