【裁判字號】    97,聲減,145
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  成修企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年聲減字第一三二號），本院裁定如下：
    主  文
成修企業有限公司其代理人因執行業務犯意圖影響決標價格，而
以協議使廠商不為價格之競爭罪，減為罰金新臺幣伍萬元。
    理  由
一、查受刑人成修企業有限公司其代理人因執行業務於民國九十
    二年八月十九日犯意圖影響決標價格，而以協議使廠商不為
    價格之競爭罪，經本院於九十六年六月二十二日以九十六年
    度簡字第三二八四號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    九十三年度偵字第七○一七號）判決，判處罰金新臺幣十萬
    元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又查本案受刑人成修企業有限公
    司係法人，其上開所處之罰金刑，無從易服勞役，況中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第九條亦係針對易科罰金折算標準
    之諭知規定，是檢察官聲請並依該條諭知易服勞役折算標準
    ，容有誤會或贅載，附此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                               法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
