【裁判字號】    97,聲減,110
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第102 號）及定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號六、七所示之罪，減為如附表編號六、七
所示之刑，與已減刑之編號一至五之罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹年肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經裁判確定科刑在
    案。（除了第1 欄最後事實審判決日期應更正為「96年5 月
    10日」、第3 欄之偵查（自訴）機關年度及案號應更正為「
    板橋地檢95年度毒偵緝字第4760號」、第4 欄之犯罪日期應
    更正為「95年7 月7 日」、第4 欄之偵查（自訴）機關年度
    及案號應更正為「板橋地檢95年度毒偵緝字第4760號」、第
    6 欄之犯罪日期應更正為「96年3 月21日」外，其餘均詳如
    聲請人原附表所載）。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯如附表編號6 、7 所示之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑並與如附表編號1 至5 所示之罪
    定應執行刑。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣
    告刑而減之，並非重新判決，故是否准予易科罰金及其關於
    易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律有關是
    否准予易科罰金及其折算標準決定之。次按刑法第51條定應
    執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦同（即亦應為新舊法比較）。」，最高法院95年5月23
    日95年度第8次刑事庭會議庭會議決議可資參照。本件受刑
    人甲○○所犯如附表所示之數罪，其中編號1、3、5所示之
    罪係於95年7月1日前犯之，經比較修正前後刑法第51條第5
    款規定，修正後之規定並非較有利於受刑人，依刑法第2條
    第1 項前段規定，應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑。復按刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於
    九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，
    且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適
    用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，是
    以本件受刑人所犯如附表編號1 、3 、5 所示之罪，係於95
    年7 月1 日前所犯，所處之刑減刑後均得易科罰金，依刑法
    施行法第3條 之1 第3 項之規定，與所犯如附表編號2 、4
    所示之罪所定應執行之刑雖逾6 月，仍應適用95年7 月1 日
    修正條文施行前刑法第41條第2 項規定諭知易科罰金折算標
    準。又數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新
    法，裁判在新法施行後，如各罪均合於易科罰金，參照最高
    法院84年度台非字第452 號判決意旨，應擇最有利於受刑人
    之折算標準，即依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，以銀元300 元折算1 日
    ，附此敘明。
三、經核檢察官所為就附表編號6 、7 部分聲請減刑，並與附表
    所示餘罪聲請定其應執行刑，本院認為正當，應予准許。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
