【裁判字號】    97,繼,168
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第168號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人林泓摰之子，
    被繼承人林泓摰於民國96年10月26日死亡，惟其生前有無負
    債、負債若干、債務人為何，均不得而知，其亦未以遣囑指
    示，為此聲請人依民法第1156條規定，開具遺產清冊呈報法
    院，並提出被繼承人檢察署相驗屍體證明書影本、繼承系統
    表、除戶戶籍謄本、聲請人戶籍謄本、財政部臺北市國稅局
    財產歸屬資料清單等件，請求准予限定繼承並為公示催告等
    語。
二、查，本院依職權調閱被繼承人林泓摰之相關繼承案件結果，
    本件聲請人早於96年11月7 日向本院聲明拋棄繼承，並經本
    院以96年度繼字第2341號受理而准予備查在案。因本件聲請
    人甲○○已合法拋棄繼承權，故其再於97年1 月11日向本院
    聲請限定繼承，自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
