【裁判字號】    97,簡,895
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27371 號），本院判決如后：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號一、
二所示偽造之「甲○○」署押枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○在違規通知單上偽造「甲○○」之署名後，持之
    交還警員，係表示收受該通知單之意思，具有收據即私文書
    之性質，核其此部分所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪；至被告在酒精濃度測試單之「被測人」
    欄內偽造「甲○○」之署押，此與偵訊筆錄後之受訊問人簽
    名性質相同，僅係證明受測者為何人，並無表示收受之意思
    ，是該酒精濃度測試單顯不具收據之性質，自非刑法所規定
    之文書，其持之交還執行酒精濃度測試之警員，亦非行使偽
    造文書，準此，被告此部分犯行應僅成立刑法第217 條第1
    項之偽造署押罪，聲請人認被告成立刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪嫌，容有未洽，爰依刑事訴訟法第30
    0 條之規定，於起訴事實同一範圍內變更起訴法條。被告於
    違規通知單移送聯內偽造「甲○○」署名，係偽造該私文書
    之部分行為，其偽造該私文書之低度行為，復為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪；至被告所犯行使偽造
    私文書（即行使偽造之違規通知單）及偽造署押（即在酒精
    濃度測試單上偽造署押行為），係被告出於單一冒名之意思
    決定，而冒用「甲○○」名義為簽捺署名，且在時空上又存
    有緊密關係，被告基於一個行為決意所為，在法律評價上為
    一行為【參照學者黃榮堅著，基礎刑法學（下），2003年5
    月初版，第416 頁】，是以被告係一行為觸犯行使偽造私文
    書罪、偽造署押罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重以行使偽造私文書一罪論處。被告於犯前揭行使偽
    造私文書罪未發覺前向警員自承犯罪，並為願接受裁判之表
    示，此有內政部警政署國道公路警察局第六警察隊刑事案件
    報告書在卷可憑，爰依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑
    。爰審酌被告於本件為警攔檢實施酒精濃度測試檢定時，為
    脫免交通處罰，擅自冒用胞弟名義接受酒精濃度檢測，不僅
    使其胞弟無端蒙受訴追及處罰之不利益，亦足生損害於警察
    暨監理機關對於交通違規駕駛人年籍資料管理之正確性，惟
    念及被告犯罪後尚知自首並坦承犯行，態度良好，暨其素行
    、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至如附表編號
    一、二所示偽造之「甲○○」署押共3 枚，均應依刑法第21
    9 條規定，不問屬於犯人與否，併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第216 條、第210 條
    、第217 條第1 項、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附表：
┌─────┬─────────┬──────────┐
│ 編    號 │  文書名稱        │ 偽造之署押         │
├─────┼─────────┼──────────┤
│          │內政部警政署國道公│移送聯「收受通知聯者│
│          │路警察局舉發違反道│簽章」欄之偽造「李俊│
│   一     │路交通管理事件通知│欣」署押1 枚（即簽名│
│          │單                │1 枚）              │
│          │                  │                    │
│          │                  │                    │
├─────┼─────────┼──────────┤
│          │                  │「被測人」欄內偽造之│
│  二      │ 酒精濃度測試單   │「甲○○」署押2 枚（│
│          │                  │ 即簽名、指印各1枚）│
│          │                  │                    │
└─────┴─────────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
 (偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
