【裁判字號】    97,簡,200
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第200號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22483
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（96年度易字第3640 號
刑事卷宗第15頁至第17頁），本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    本院96年度易字第3640號案件準備程序中之自白外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○因故與告訴人乙○○發生爭執，即徒手毆
    擊告訴人，造成告訴人受傷程度非輕，且事後猶未與告訴人
    達成和解，自應受有相當程度之刑事非難，兼衡被告並無前
    科（有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足憑），暨其
    於本院調查時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6月15日三
    讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16條規
    定，於96年7月16日施行。查被告犯罪時間，係在民國96年4
    月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款規定之減刑條件，爰予以減其宣告刑二分之
    一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
