【裁判字號】    97,拍,142
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第142號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年10月9 日以附表所示
    不動產為本人及債務人丙○○向聲請人所合併國泰商業銀行
    股份有限公司所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（
    下同）2,700,000 元之抵押權，依法登記在案。茲債務人對
    聲請人負債1,976,273 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄
    本、抵押權設定契約書、其他約定事項、貸款契約書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張債務人丙○○開設之建築師事務所因資金周轉
    而向聲請人貸款新台幣2,250,000 元，由本人以現住房屋擔
    保抵押並按期每月繳付本息，惟近年來因大環境關係業務欠
    佳收入不盡理想致對聲請人本息偶有延繳情事，實情非得已
    而非故意拖延。最近一期之本息126,308 元於97年1 月15日
    存入扣款帳戶，但因聲請人已遞狀鈞院故未扣帳，上述本息
    已於同年1 月24日存入國泰世華銀行，有收據影本一件為證
    。本案聲請拍賣之房屋為相對人僅有之居所，如一旦拍賣即
    無棲身之處，今後之本息擔保人當按時繳付，懇請鈞院免予
    拍賣房屋及准予按原契約書所列條款逐年攤還貸款等語，所
    稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由相對
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
