【裁判字號】    97,簡,201
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第201號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26991
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（96年度易字第3799號）
，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段補充被告甲○○之最後1 次竊盜犯罪執行前科如下：甲○
    ○曾有多次犯罪執行前科，所犯最後1 次竊盜罪於95年6 月
    20日經本院以95年度易字第750 號判處有期徒刑7 月，於95
    年7 月18日確定，嗣經入監執行，而於96年5 月26日縮刑期
    滿執行完畢；並補充被告甲○○於本院96年度易字第3799號
    案件準備程序中之自白外，其餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已有多次竊盜犯行（有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷足憑），仍未知悔悟，僅因缺錢花用
    即恣意於路邊隨機竊取他人財物，顯然缺乏對於他人財產權
    之尊重意識，自應從重量刑，並兼衡被告於本件行竊之財物
    價值（手提袋1 個，內含新台幣1115元、摩托羅拉行動電話
    1 支等物）與其竊取得手後隨即遭員警逮捕，尚未對於被害
    人造成之實際損害，暨其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
