【裁判字號】    97,交簡,324
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第29870 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中第3 行
    之「臺北縣永和市○○路268 巷」應更正為「臺北縣永和市
    ○○路236 巷」，第11行之「邱文中」應更正為「甲○○」
    ；應適用法條第3 行之「受裁判」後應補充「，有臺北縣政
    府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1件
    附卷足參（見臺灣板橋地方法院96年度偵字第29870 號偵查
    卷第16頁）」等文字外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告過失之程度、所生之危害，及迄今尚未與告訴人
    邱淑女達成和解，賠償告訴人所受之損害（按雙方前曾多次
    在臺北縣永和市調解委員會及於97年2 月14日本院進行調解
    ，均未能達成共識，致調解不立，有臺北縣永和市調解委員
    會96年9 月6 日調解不成立證明書、97年2 月14日本院民事
    庭調解委員回報單各1 件附卷可證），以及被告並無前科，
    素行尚佳（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參）
    暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例
    於96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行，而按「
    犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外
    ，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑
    減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項固定有明文。惟因被告所犯前開犯行之時間係在96年5
    月5 日，並不符合96年4 月24日前犯罪之要件，揆諸前開條
    例之規定，自不得減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    2    月    20    日
                  交通法庭     法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                               書記官  林進煌
中    華    民    國    97     年    2    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
