【裁判字號】    97,交簡,451
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，比較修正條文公布
    前之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
    」，修正條文公布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有
    利被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文
    公布前之刑法第185 條之3 規定論處。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無視自己與公眾安
    全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，執意駕駛車輛上路，
    已嚴重影響行車安全，暨其素行、智識程度、犯罪動機、目
    的、手段及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
