【裁判字號】    97,交簡上,15
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第15號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    樓
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第98
8 號中華民國96年11月20日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第10718 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭認應適用通常程序，自為第一審
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第30
    3 條第3 款、第307 條亦定有明文。
三、原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認上訴人即被告黃
    福祥係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，判處有期
    徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新臺
    幣1 千元折算1 日，固非無見；惟查，本件告訴人乙○○告
    訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第284 條
    第2 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    ；而告訴人於本件檢察官偵查終結後，原審於民國96年11月
    20日判決前之96年10月31日，已具狀撤回本件告訴，有撤回
    告訴狀乙紙附卷可稽，依前揭條文規定，原審即應諭知不受
    理之判決。乃原審未審酌及此，仍為被告有罪之實體判決，
    尚有未洽，被告執此指摘原審判決不當，為有理由。揆諸前
    揭說明，自應由本院撤銷原判決，並不經言詞辯論，逕為諭
    知如主文第二項所示不受理之判決。
四、再按法院以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限；另檢察官聲請以簡易判
    決處刑案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第4項
    但書之情形者，應適用通常程序審判之，分別為刑事訴訟法
    第449 條第3 項、第452 條所明定，故管轄第二審之地方法
    院合議庭受理簡易判決上訴案件，其認案件有刑事訴訟法第
    452 條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判
    決，是本院爰依前揭規定，自為第一審通常程序之判決，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第3 款、第30
7條 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                  書記官  李崇文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
