【裁判字號】    97,撤緩,34
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯賭博案件，經本院以94年
    易字第166號（92年偵字12548號）判處有期徒刑1年緩刑3年
    ，於95年4月10日確定在案。竟於緩刑期內即95年10月3日，
    另犯恐嚇罪，經臺灣臺北地方法院於96年12月26日以96年易
    字第618、1674、2060號判處有期徒刑1年，減刑為有期徒刑
    6 月得易科罰金，於97年1 月14日確定，受刑人因有上揭之
    犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1 項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按於95年7 月1 日刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修
    正施行後仍在緩刑期內者，適用95年7 月1 日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 之規定，刑法施行法第6 條之1 定有
    明文。次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第2 款復規定甚明。
三、本院經核受刑人上述兩案判決及台灣高等法院被告前案紀錄
    表，並審酌受刑人於緩刑期間內仍不知謹言慎行，故意再犯
    恐嚇案件而受得易科罰金之有期徒刑確定，足見受刑人並未
    因前開緩刑之寬典，而知所警惕，上揭宣告之緩刑，顯難收
    其預期效果，有執行刑罰之必要，與現行法刑法第75條之1
    條第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法施行法第6 條之1 ，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
