【裁判字號】    97,易,405
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23176 號；本院原受理案號：97年度簡字第91號），本院認
不宜以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○雖能預見提供自己帳戶予他人使
    用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍不違其本意，而基於
    幫助詐欺之犯意，於民國96年3 月間某日，在不詳地點，將
    其向第一商業銀行華江分行所申請之帳號00000000000 號之
    帳戶提款卡、密碼，交付自稱「ALLEN 」、真實姓名年籍不
    詳之成年人，以此方法幫助他人從事犯罪。自稱「ALLEN 」
    之人取得被告上開帳戶後，即提供予與其有共同詐欺犯意聯
    絡之人作為犯罪工具，並由詐欺集團成員之自稱「李先生」
    之人，在網路上刊登販賣新光三越百貨禮券之訊息，乙○○
    乃於96年3 月20日以電話與「李先生」聯絡購買新台幣 (下
    同)88,000 元之禮券，嗣「李先生」於同月25日撥打電話要
    求乙○○先匯款100 萬元至其指定之帳戶，即可購買到較低
    折扣之禮券，致乙○○陷於錯誤，於同月27日9 時5 分許，
    經由華南商業銀行匯款100 萬元至上揭被告之帳戶，被告遂
    依「ALLEN 」之指示於同日提領完畢，並將提領之款項100
    萬元交付「ALLEN 」。嗣乙○○發覺有異報警處理，始知上
    情。因認被告涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌等語。
二、按「案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決」，刑事訴訟
    法第302 條第1 款定有明文，且依同法第307 條規定，上開
    判決得不經言詞辯論為之。此項訴訟法上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。又法院
    於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應為免訴判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第452 條亦有明文。
三、經查，被告前於96年3 月13日因將其所申設之臺北富邦商業
    銀行板橋分行之存款帳戶（帳號：000000000000號）之金融
    卡等資料交付給自稱「Allen 」使用，隨後馮秋雅即遭詐騙
    集團所騙，而於同年月28日、29日分別匯款12萬元及10萬元
    至被告上開帳戶，被告即因此幫助詐欺取財案件，經本院於
    96年8 月30日以96年度簡字第5608號判處拘役40日，減刑為
    拘役20日，並於96年9 月27日確定，此有上開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。再者，被告於本
    件所為之幫助詐欺取財案件，依聲請意旨所載，被告亦係在
    96年3 月間將其銀行帳戶資料（第一商業銀行華江分行）交
    付他人使用，且亦係交付給自稱「Allen 」之人使用，均與
    上開前案之情形相同；而依被告於偵查中所述，其於96年3
    月間某日除交付上開第一商業銀行之帳戶資料外，復同時交
    付臺北富邦銀行提款卡連同密碼等帳戶資料（參見偵查卷第
    39頁），可知依被告所述，其除交付本件第一商業銀行之帳
    戶資料給「Allen 」外，亦同時交付上開前案之臺北富邦銀
    行帳戶資料給「Allen 」，衡其所述尚非與常情不合，且復
    查無其他證據證明被告係於不同時間交付前揭二銀行之帳戶
    資料，自應認定被告確係同時交付前揭二銀行之帳戶資料給
    「Allen 」使用。準此而論，本件自應認定被告係同時交付
    前揭二銀行之帳戶資料給「Allen 」使用，被告以一幫助行
    為，同時觸犯二相同之幫助詐欺取財罪名，依刑法第55條規
    定，應成立想像競合犯之裁判上一罪。職是，被告前揭幫助
    詐欺取財案件（即本院96年度簡字第5608號）判決確定之效
    力，應及於全部犯罪事實，亦即包含本件幫助詐欺取財之部
    分，故依前揭法律規定，本院即應諭知本件免訴，爰即改依
    通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知本件免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
