【裁判字號】    97,聲,593
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    國民
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年執聲沒字第119 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4
    項命具保者，準用之。」、「第118 條第1 項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。」，刑事訴訟法第118 條及第121 條
    第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○出具現金
    保證後，將被告釋放。茲該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8 條規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金。
三、查被告因臺灣板橋地方法院檢察署96年度執減更字第8436號
    毒品危害防制條例案件，經該署依法傳喚，無正當理由不到
    案執行，並經該署檢察官依法拘提無著，且具保人經通知亦
    未遵期通知被告或帶同被告到案接受執行等情，有該署送達
    證書、通知、檢察官拘票及拘提報告書、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料、保證金收據附卷可稽。又被告迄今仍逃
    匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑，被告顯已逃匿
    。是依前揭說明，自應沒入具保人原繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
