【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度訴字第38號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  羅明文律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之
    情形，認有羈押必要，而於民國97年1 月4 日裁定予以羈押
    。茲因被告另犯毒品危害防制條例罪，經本院以96年度簡字
    第8426號判處有期徒刑5 月確定，並自97年2 月20日開始執
    行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年2 月20日97年執
    卯字第1732號執行指揮書1 件在卷可憑，是本院原羈押之必
    要性已不存在，應自其有期徒刑開始執行之日即97年2 月20
    日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                      刑事第十庭  法  官  侯志融
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
