【裁判字號】    97,訴,157
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還票據利益
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第157號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  聯麒科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還票據利益事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、又按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管
    轄，民事訴訟法第13條規定亦定有明文。本件原告起訴主張
    其執有被告簽發之支票2 紙，因該票據上之權利已罹於時效
    ，爰依票據法第22條規定訴請被告於其所受利益之限度內，
    償還票據上之債權等語，其所主張之利益償還請求權既非本
    於票據有所請求，即無前述特別審別籍規定之適用，故本件
    仍應依民事訴訟法第1 、2 條「以原就被」原則定管轄法院
    。查被告主事務所設於臺北巿中山區，有公司變更登記表抄
    本1 份附卷可稽，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，本件
    自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
