【裁判字號】    96,交易,654
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第654號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
001 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為貨車司機，為從事駕駛業務之
    人。其於民國96年4 月24日下午5 時許，駕駛車牌號碼8197
    -BB 號自用小貨車，沿臺北縣新店市○○路往新店方向行駛
    ，行經上開路段62號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要安全措施，而依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼BES-231 號重型機
    車於上開路段欲違規跨越分向限制線左轉停等不當，致兩車
    發生撞擊，甲○○人車倒地，受有左肱骨遠端骨折、肋骨骨
    折及嘴唇撕裂傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項
    前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
