【裁判字號】    97,簡,995
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第27040 號、97年度偵字第660 號、第733 號、
第734號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
；又行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上
作成之文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
丙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又行使從事業
務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足
以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
；又行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上
作成之文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
丁○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又行使從事業
務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足
以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件之檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議一、
    (四)之決議要旨參照）。查被告行為後，商業會計法業於95年
    5 月24日修正公布全文，自同年月26日生效施行；另刑法第
    33條第5 款有關罰金之最低數額、第56條有關連續犯、第55
    條有關牽連犯、第51條第5 款有關數罪併罰之有期徒刑定應
    執行刑等規定，業於94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1
    日起施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)有關商業會計法第71條第1 款之規定，被告乙○○等四人行
    為時之商業會計法第71條第1 款規定：「商業負責人、主辦
    及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左
    列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣『十五萬元』以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填
    製會計憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑證、
    帳簿報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、變造會
    計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意遺漏會計
    事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五、其他
    利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果
    者」，修正後則規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員
    或依法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，
    處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣『六十萬元』
    以下罰金：
    一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。二
    、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三、
    偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四
    、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結
    果。五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發
    生不實之結果」，比較修正前、後之規定，可知修正後規定
    將法定本刑之罰金刑由新臺幣150,000 元提高為600,000 元
    ，自以修正前之規定較有利於被告，檢察官疏未敘明商業會
    計法業經修正，應比較修正前、後之規定，而逕引用修正後
    之商業會計法部分，尚有誤會。
  (二)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，被告所犯之修
    正前商業會計法第71條第1 款之商業負責人明知不實事項而
    填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐罪、刑法第216 條、第215 條行使
    業務上登載不實文書罪，均有罰金刑之處罰，而刑法分則編
    各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5
    款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間
    之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以
    銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定
    ：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較
    修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最
    低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之
    規定有利於被告。
  (三)刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    ，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，業經修正刪除
    ，此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律變更，而應比較修正前、後之規定。亦即
    被告基於概括犯意所為之數行為，自95年7 月1 日起已不再
    成立連續犯而得論以一罪並得加重其刑，而應依具體行為之
    性質論罪。查被告就事實(一)所示之多次明知為不實之事項，
    而填製不實之會計憑證及幫助逃漏稅捐之犯罪行為均發生於
    新法施行之前，且其所為之各次行為，時間、地點、對象，
    各均獨立，但其時間緊接，所犯均係構成要件相同之罪名，
    主觀上顯係基於概括犯意所為，依修正前第56條之規定，皆
    得成立連續犯，以一罪論並得加重其刑；修正後既將連續犯
    之規定刪除，而被告前開數行為，並無接續犯或包括一罪、
    想像競合犯之情形，其先後多次犯行，各獨立成罪，應分論
    併罰，比較修正前、後規定，自以修正前之刑法第56條規定
    ，較有利於被告。
  (四)刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯之規定，經修正刪除。亦即修正後之刑法，已
    無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應按其具
    體情形論罪。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律變更，而應比較修正前、後之
    規定。查被告就事實(一)所犯之明知為不實之事項，而填製不
    實之會計憑證及幫助逃漏稅捐等二罪，其行為、時間、地點
    ，均屬各別獨立，但有方法、目的之牽連關係，依修正前刑
    法第55條之規定，得成立牽連犯而從一重之商業負責人明知
    不實事項而填製會計憑證罪處斷；修正後既將牽連犯之規定
    刪除，而被告前開數行為，各獨立成罪，應分論併罰，比較
    修正前、後規定，自以修正前之牽連犯規定，較有利於被告
    。
  (五)刑法第51條數罪併罰之規定，其中第5 款：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年」，修正為：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」，經比較修正前、後之規定，修正後刑法
    第51條第5 款規定之多數有期徒刑合併應執行刑之最高刑度
    刑，較之修正前提高，自以修正前刑法第51條第5 款規定有
    利於被告。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規定
    ，就修正後商業會計法第71條之法定罰金刑之最高數額、刑
    法第33條第5 款之罰金刑最低數額、刑法第51條第5 款之多
    數有期徒刑合併應執行刑之最高刑度，均較修正前提高，且
    就罪數而論，依修正前之規定，被告得依連續犯之規定而論
    以一罪，並得加重其刑，再依牽連犯之規定，從一重處斷，
    惟依修正後之規定，被告則應分論數罪，此部分修正後之規
    定，均顯然不利於被告，是修正後之規定整體而論較不利於
    被告，揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應整體適用行為時即修
    正前之規定處斷。
  (七)按行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適用裁
    判時法，亦即如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問
    題，非刑法第2 條所指之法律有變更，即無該條之適用，應
    依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95 年11 月
    7 日第21次刑事庭會議決議要旨參照）。是被告行為後，刑
    法施行法雖於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金
    之最高數額），並自95年7 月1 日起施行，而修正前之刑法
    分則編有關罰金之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比
    例為一比三），且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修
    正之刑法條文，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提
    高倍數；而修正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金
    之貨幣單位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之
    貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法
    第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍」。本案被告所犯刑法第216 條、第215 條行使業
    務上登載不實文書罪，有罰金刑之處罰，且該條文於94年1
    月7 日刑法修正時未經修正，亦未於72年6 月20日至94年1
    月7 日間修正過，依增訂刑法施行法第1 條之1 規定，其罰
    金以新臺幣為單位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以
    銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，應提
    高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為一
    比三），換算結果，亦為30倍。是以，刑法施行法第1 條之
    1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更
    異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之
    「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，此部分亦不生新舊
    法之比較問題，惟應適用具特別法及準據法（刑法施行法第
    1 條之1 第1 項具有準據法性質）之刑法施行法第1 條之1
    規定（據上論斷併引刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段）（參照臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事
    類提案第16、19號法律問題），併此敘明。
三、論罪科刑部分：
  (一)按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯（修正前）商業會計法第71條第1 款之以明知
    為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務
    上登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則
    ，自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書
    罪之餘地（最高法院94年度臺非字第95號判決要旨可資參照
    ）。查被告乙○○於92年8 月起至93年1 月間止係期間，係
    集暘公司之登記負責人，被告丙○○於91年10月起至93年12
    月間止係期間，係世鑫公司之登記負責人，被告甲○○於92
    年間某日起至94年1 月間止係高北興業公司公司之登記負責
    人，被告丁○○於92年6 月起至93年7 月12日止，係古早人
    公司之登記負責人，業據被告乙○○等四人自承在卷，並有
    公司登記資料附卷足參，被告乙○○等四人當屬公司法所規
    定之公司負責人，亦係商業會計法所稱之商業負責人。是核
    被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○肆人所為，就附件犯
    罪事實欄一、所示以公司名義開立不實統一發票，幫助如附
    件所示公司逃漏稅捐部分，係犯修正前商業會計法第71條第
    1 款之商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪、稅捐稽
    徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪；就
    附件犯罪事實欄一、所示之取得如附件所示公司所開立之不
    實統一發票而據以申報行使業務上登載不實之文書部分，係
    犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪。
  (二)被告就上開附件犯罪事實欄所犯之商業會計法第71條第1 款
    之商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪，本質上即包
    含業務上登載不實之文書，是被告填製不實之會計憑證（即
    統一發票）部分，無庸再論以刑法第215 條之業務上登記不
    實文書罪。
  (三)按刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律變更」所
    生新舊法適用之準據法，故被告行為後刑法條文之修正，對
    於被告並無有利或不利之情形者（例如新舊法處罰輕重相同
    ，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等），即無適用修正後刑法第
    2 條第1 項之規定比較新舊法適用之問題。查94年2 月2日
    修正公布，而於95年7 月1 日生效實施之新刑法第28條雖將
    舊法之「實施」修正為「實行」。其中「實施」一語，涵蓋
    陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實
    行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹；
    二者之意義及範圍固有不同，但對於被告與他人間如係共同
    基於犯意之聯絡，推由一人下手「實行」犯罪行為而言，刑
    法第28條之修正內容，對於被告並無「有利或不利」之影響
    。依上說明，應無適用修正後刑法第2 條第1 項之規定比較
    新舊法適用之問題（最高法院95年度臺上字第5589號判決要
    旨可參）。查綽號「大頭」、「老虎」之成年男子、及戊○
    ○、己○○雖非屬商業會計法所規定之商業負責人、亦非公
    司法所規定之公司負責人，惟該綽號「大頭」、「老虎」之
    成年男子、及戊○○、己○○係與具有該等身分之被告乙○
    ○等四人共同實施如附件犯罪事實欄一、所示之行使業務上
    登載不實文書部分之犯行，該綽號「大頭」、「老虎」之成
    年男子、及戊○○、己○○依刑法第31條第1 項之規定仍以
    共犯論，是被告乙○○等四人與該綽號「大頭」、「老虎」
    之成年男子、及戊○○、己○○間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均分別為共同正犯，且因上開刑法第28條、
    第31條之修正內容，對被告並無有利或不利之影響，揆諸前
    述，此部分自無比較新舊法之問題。至被告就犯罪事實欄所
    示之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪部分
    ，因稅捐稽徵法第47條第1 款所定公司法規定之公司負責人
    應受處罰，係自同法第41條轉嫁而來，非因身分成立之罪，
    此一處罰主體專指公司法規定之公司負責人而言，是該綽號
    「大頭」、「老虎」之成年男子、及戊○○、己○○雖係實
    施逃漏集暘公司等營業稅之行為人之一，然該綽號「大頭」
    、「老虎」之成年男子、及戊○○、己○○並非該公司之負
    責人，即非轉嫁之對象，是被告與該綽號「大頭」、「老虎
    」之成年男子、及戊○○、己○○間就稅捐稽徵法第47 條
    第1 款、第41條之罪部分，自不得論以共同正犯，併此指明
    。
  (四)就犯罪事實欄一、所示之犯行，被告乙○○等四人先後多次
    推由綽號「大頭」、「老虎」之成年男子、及戊○○、己○
    ○以明知為不實之事項，而填製不實之會計憑證及幫助如附
    件所示之公司逃漏稅捐之犯行，時間均緊接，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯均係基於概括之犯意反覆為之，皆為連續犯
    ，均應依修正前刑法第56之規定，各論以一罪。被告乙○○
    等四人均係以填製不實會計憑證之方法，而達成幫助他人逃
    漏稅捐之目的，是其所犯此部分之修正前商業會計法第71
    條第1 款之商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪、稅
    捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪
    間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，均應依修正前刑
    法第55條之規定，從一重之修正前商業會計法第71條第1 款
    之商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪處斷。
  (五)又刑法第55條所規定之牽連犯，必須同一人犯一罪而其方法
    或結果行為另犯他罪名，始克相當；亦即必須同一犯罪主體
    之二個以上犯罪行為間，具有目的與方法、或目的與結果之
    關係，始得從一重處斷。公司負責人為納稅義務人之公司以
    不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰
    主體，僅依同法第47條第1 款之規定，代替公司受徒刑之處
    罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，不具牽連犯關
    係（最高法院92年度臺上字第4025號判決要旨參照）。是被
    告乙○○等四人所犯之修正前商業會計法第71條第1 款之商
    業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪稅與捐稽徵法第47
    條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法
    逃漏稅捐罪間，犯意各別，行為不同，應分論併罰。檢察官
    認上開二罪間，具有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應
    從一重處斷等語，尚有誤會。又被告乙○○前曾於91年8 月
    20日因恐嚇取財罪由本院以91年度易字第1544號判處有期徒
    刑6 月，並於91年10月11日由台灣高等法院駁回上訴確定，
    於92年4 月30日因易科罰金執行完畢；被告甲○○曾於88年
    7 月22日因違反兒童及少年性交易防制條例案件，由台灣高
    等法院以88年少連上訴字第220 號判處有期徒刑1 年6 月，
    於90年1 月20日因縮短刑期假釋出監，並於90年6 月28日縮
    刑期滿執行完畢。其二人於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依修正前刑法第47
    條規定，加重其刑。
  (六)爰審酌被告乙○○等四人之犯罪動機僅係為圖謀小利，其行
    為造成他人逃漏高額稅捐並行使業務上登載不實之文書，影
    響國家財政收入及賦稅制度之公平性，更紊亂稅捐稽徵體制
    ，惟兼衡其於本件犯罪之參與程度，較諸綽號「大頭」等人
    而言，尚屬較次要之地位，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，以示
    懲儆。末查，被告乙○○等4 人本件犯罪之時間為96年4 月
    24日以前，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之減刑條件，均應非別減其宣告刑2 分之1 如主
    文所示，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (七)末按刑法第41條有關易科罰金之折算標準之規定，亦經修正
    ，而此乃屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要。而按比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，應依刑法第1 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準，始稱適法。
    又比較新舊法，修正後之易服勞役折算標準固較有利於上訴
    人等，但其勞役期限，則以修正前之規定較有利於受刑人，
    自應依刑法第2 條第1 項規定，分別適用最有利於行為人之
    法律（最高法院95年度臺上字第5125號判決要旨參照）。亦
    即，就易刑處分之比較適用，不在論罪部分之整體比較適用
    範圍，可自行比較適用較有利於行為人之易刑處分（亦可參
    照臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第3
    、4 號法律問題）。行為時即修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科
    罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。
    裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰金
    折算標準，以行為時即修正前之規定，較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，並合併定應其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第216 條
    、第215 條、修正前刑法第56條、第55條、第47條、第51條
    第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
