【裁判字號】    97,簡,572
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度簡字第572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院97年度簡字第572 號刑事簡易判決正
本與原本不符，應裁定更正如后：
    主  文
原判決之正本主文欄所載「甲○○幫助意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑  月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。」，應更正為「甲○○幫助意圖為自己
不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232 條第
    1 項之規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，被告甲○○因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官向本院聲請簡易判決處刑（96年度偵字第29155 號案
    ），並經本院於97年1 月28日以97年度簡字第572 號刑事簡
    易判決，就被告甲○○所犯幫助詐欺罪部分處有期徒刑月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，有本院97年度簡
    字第572 號刑事簡易判決原本可按，惟觀諸該判決正本主文
    欄卻漏未記載所處被告徒刑之刑期，業經本院核對本院97年
    度簡字第572 號刑事簡易判決原本及正本無訛，是原判決正
    本即有與原本不符之情事，揆諸前揭解釋，應予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
