【裁判字號】    97,簡,957
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27822 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹把沒收；又竊盜，未遂，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之機車鑰匙壹把沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「在桃園縣桃園市○○路某處」應予
    更正為「在桃園縣桃園市○○路845 號前」外，其餘犯罪事
    實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○竊取車號IBT-798 號機車之行為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜既遂罪；其竊取車號476-DL號營業小客
    車內財物未遂之行為，則係犯刑法第320 條第3 項、第1 項
    之竊盜未遂罪。又查，被告曾於94年間因竊盜案件，經臺灣
    士林地方法院判處有期徒刑三月確定；復於94年間因恐嚇案
    件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑四月確定；嗣被告所
    犯上揭案件，經臺灣士林地方法院裁定應執行有期徒刑六月
    確定，甫於96年4 月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，係屬累犯，應依刑法47條第1
    項之規定加重其刑。就被告竊取車號476-DL號營業小客車內
    財物部分，被告雖已著手竊盜行為之實施，惟未生竊得財物
    之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂
    犯之刑度減輕其刑，並先加後減之。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告有上述竊盜
    之前科，仍不知悔悟，再為本件竊盜犯行，行為可訾，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承不諱等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至扣案之機車鑰匙1 把，則係被告所
    有供竊取車號IBT-798 號機車所用之物，爰依刑法第38 條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
