【裁判字號】    97,簡,824
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     97年度簡字第824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26933 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。又被告自
    96年9月1日11時57分同月5 日17日55分止，先後多次以密撥
    打電話及言詞恐嚇告訴人之行為，具有時間及空間上之密接
    性，堪認係基於單一意思接續進行恐嚇罪，非屬可獨立評價
    之數行為，應屬接續犯，仍為單一犯罪（參照最高法院49年
    台上字第117 號判例）。爰審酌被告未有前科紀錄、其犯罪
    動機、手段，緣係僅因生意上往來致生嫌隙，即以密集撥打
    電話之方式恐嚇告訴人，造成告訴人心理恐懼，所為顯不可
    取，惟橫其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
