【裁判字號】    97,簡,985
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25555號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告乙○○構成
    累犯之前科紀錄：「乙○○前於民國84年間，因違反肅清煙
    毒條例案件，經本院以84年度訴字第2452號判處有期徒刑3
    年2 月，經上訴後，由臺灣高等法院於85年4 月23日以85年
    度上訴字第1031號撤銷原判決，改判處有期徒刑3 年6 月確
    定，經付執行，於89年1 月7 日縮刑假釋出監並交付保護管
    束，嗣因案經撤銷上開假釋，其殘刑有期徒刑1 年9 月26日
    ，於92年5 月15日縮刑期滿執行完畢。」；另補充被告乙○
    ○本案所竊得腳踏車之價值約為新臺幣1500元外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於84年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以84年度
    訴字第2452號判處有期徒刑3 年2 月，經上訴後，由臺灣高
    等法院於85年4 月23日以85年度上訴字第1031號撤銷原判決
    ，改判處有期徒刑3 年6 月確定，經付執行，於89年1 月7
    日縮刑假釋出監並交付保護管束，嗣因案經撤銷上開假釋，
    其殘刑有期徒刑1 年9 月26日，於92年5 月15日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，被
    告於上開有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告有上開
    犯罪前科，素行不佳，其不思循正當途徑獲取財物，僅因一
    時貪欲，即竊取他人腳踏車，惟念被告竊取之腳踏車業經被
    害人甲○○領回，有被害人出具之贓物認領保管單1 紙附卷
    可憑，所受損害非鉅，及被告犯後坦承犯行，態度非差等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
