【裁判字號】    97,簡,732
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命貳包（合計毛重壹點公克、淨重零點玖公
克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第97號為不起訴處分確定；復因施
    用第二級毒品、竊盜等案件，分別經臺灣高等法院於民國93
    年11月30日、94年3 月15日以93年度上易字第1814號、93年
    度上易字第2138號判決判處有期徒刑7 月、10月確定，於94
    年5 月26日以94年度聲字第489 號裁定定應執行有期徒刑1
    年4 月確定，並於95年6 月15日縮刑期滿執行完畢（於本件
    構成累犯）。詎仍不知悔改，猶未戒除毒癮，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月10日下午3 時許
    ，在臺北縣板橋市華江橋附近某加油站廁所內，以將甲基安
    非他命置入玻璃球吸食器內，以火燒烤吸聞煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年12月11日晚上11時30
    分許，在臺北縣板橋市○○路560 號前，經警查獲並扣得甲
    基安非他命2 包（合計毛重1.3 公克、淨重0.9 公克）。案
    經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢及偵查中之自白。
  (二)尿液代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月25日
    出具之編號第CH/2007/C0709 號濫用藥物尿液檢驗報告各1
    件。
  (三)自願受搜索同意書、臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局海山分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各1 件。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計毛重1.3 公克、
    淨重0.9 公克）。
  (五)臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件。
三、查甲基安非他命係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告施用甲基安非
    他命前後非法持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，應僅論以施用之高度行為。再查，被告前有
    如事實欄所示之論罪科刑執行情形，有上開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑之刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應適用刑法第47條第
    1 項之規定，論以累犯，並予以加重其刑。爰審酌被告再度
    違反禁令，非法施用足以導致精神障礙及生命危險之毒品，
    危害身心甚鉅，且施用毒品後可能做出對於他人或社會有危
    害之衝動行為，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處被告
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日制定公布，
    並自96年7 月16日施行，而按「犯罪在中華民國96年4 月24
    日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死
    刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項固定有明文。惟因被告
    所犯前開犯行之時間係在96年12月10日，並不符合96年4月
    24日前犯罪之要件，揆諸前開條例之規定，自不得減刑，併
    此敘明。至扣案之甲基安非他命2 包（合計毛重1.3 公克、
    淨重0.9 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否均宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
