【裁判字號】    96,訴,4477
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8162號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳貳伍公克），沒收銷燬之。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖
月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳貳伍公克
），沒收銷毀之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物
    等案件，經臺灣雲林地方法院於91年7 月2 日以91年度港簡
    字第52號各判處有期徒刑2 月、2 月，應執行有期徒刑3 月
    確定，於92年3 月1 日執行完畢。其前於91年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，改裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年2 月3 日停止
    強制戒治出所，嗣於95年8 月4 日強制戒治期滿，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於95年8 月15日以95年度戒毒偵字
    第308 號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
    於96年10月11日中午，在其位於臺北縣中和市○○路221 號
    2 樓居所，以將海洛因摻入香菸內燒烤之方式，施用第1 級
    毒品海洛因乙次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯
    意，於同日下午某時，在上址，以吸食器燒烤之方式，施用
    第2 級毒品甲基安非他命乙次。嗣於同日23時40分許，在上
    址為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.0225 公 克）
    ，經警採集甲○○之尿液送鑑驗結果，呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承不諱
    （見本院97年1 月30日準備程序及簡式審判筆錄），並有第
    1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0225公克）扣案可證（見
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8162號偵查卷第10
    頁），且被告為警查獲所採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑（見上開偵
    查卷第35頁）。此外，並有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見上開偵查卷第44頁），足徵被
    告之任意性自白與事實相符。又被告前曾於91年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，改裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年2 月3 日停
    止強制戒治出所，嗣於95年8 月4 日強制戒治期滿，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於95年8 月15 日 以95年度戒毒
    偵字第308 號為不起訴處分等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑。是本案事證明確，被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第1 級毒品、第2 級毒
    品犯行均堪予認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告
    持有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命，既意在
    供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，顯係另行起
    意，應予分論併罰。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、手段，施用第1 級毒品、第2 級毒品戕
    害自身健康及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0225公克），屬第1 級毒品
    （其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬查獲之毒品），
    不問屬何人所有，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定併予宣告沒收銷燬之。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條、第18條第1 項前段，刑法第
11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
