【裁判字號】    97,交簡,580
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第968 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行補充更正為：
    「以90年度交簡字第894 號刑事簡易判決處拘役25日，並得
    易科罰金，緩刑3 年，嗣於90年10月11日確定。」，及第2
    至3 行所載「97年11年8 日18時許」應更正為「96年11 月8
    日下午1 時起至6 時止」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查被告行為後，刑
    法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月
    4 日起生效施行，修正前法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘
    役或3 萬元以下罰金」，修正後法定刑為「1 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，是比較新舊法，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，以修正前刑法第185 條之3
    規定有利被告，應予適用，合先敘明。
(二)、論罪部分：核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 之酒醉駕車罪。
(三)、科刑部分：爰審酌被告甲○○前有犯罪事實欄一所載之酒醉
    駕車前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭判決書
    各1 份在卷可證，詎其仍不知悔改，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生
    交通事故，但對行車安全已生危害，惟其素行尚可，此有上
    開紀錄表供參證，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年      2    月   20    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
