【裁判字號】    97,簡,844
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  19歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第28412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案MDMA藥丸伍顆（驗餘淨重壹點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第2 級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第2 級毒品罪。爰審酌被告被告持
    有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何刑事前科
    紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    素行應非不良，而其於犯後已能坦承犯行，且其持有毒品之
    數量尚非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之第2 級毒品MDMA藥丸5 顆（驗餘
    淨重1.243 公克），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第2 級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
