【裁判字號】    97,附民,76
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第76號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因96年度訴字第3462號偽證等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同)100 萬元，
    並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五
    計算之利息，及願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告於民國95年5 月15日18時許，向社區住戶宋容芳
    、陳正雄說：原告有神經病、神經衰弱等語，致原告名譽受
    損，在社區中無法立足，爰依民法第184 條第1 項前段、第
    195 條第1 項規定，主張被告應負非財產上之損害賠償責任
    。
  (三)證據：證人宋容芳、陳正雄。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於97年1 月21日辯論終結，且尚無
    提起上訴之情形，而原告於同年2 月15日具狀提起附帶民事
    訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
    其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  許  政  賢
                                    法  官  吳  冠  霆
                                    法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  廖美紅
中    華    民    國    97    年    2     月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
