【裁判字號】    97,促,9539
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第9539號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就新台幣（下同）陸拾萬元部分、就壹拾萬元（支票票號
0000000） 請求超過民國八十二年七月十二日利息部分、就貳拾
肆萬元（支票票號0000000） 請求超過民國八十二年二月十七日
利息部分及就伍拾萬元（支票票號0000000） 請求超過民國八十
二年七月十二日利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付票款新台幣（下同）1,540,000 元整，並以支票影本五紙
    為證，經查其中票號0000000支票，票載金額新台幣600,000
    元，未附退票理由單。按支票之性質為提示證券，依票據法
    第130 條規定，支票之執票人應於該條所定期限內為付款之
    提示。又發票人簽發支票交付受款人 (執票人)， 實含有請
    其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有願
    向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提示
    ，自係違背提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票
    人請求給付票款，是債權人既未提示票號0000000 支票，則
    不得對債務人請求給付票款600,000 元。次查，票號
    0000000 、0000000 、0000000 之支票遲延利息應分別自為
    付款之提示日即民國82年7 月12日、82年2 月17日、82年7
    月12日起算。綜上，除就600,000 元部分及就超過上述付款
    提示日利息部分之請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
