【裁判字號】    97,交訴,3
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24341 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月8 日上午11時35
    分許，駕駛車牌號碼CK-1483 號自用小客車，沿臺北縣永和
    市○○路行駛，行經永貞路與永和路口時，本應注意車前狀
    況，以及轉彎車應讓直行車先行，以避免發生碰撞之危險，
    且依當時天候晴、日間有自然光線視距良好、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，於行經上開地點時，未查看對向車道有無來車，即貿
    然左轉，適有乙○○騎乘車號N2H-169 號重型機車，沿臺北
    縣永和市○○路往中山路方向行經該處，因閃避不及而發生
    撞擊，致乙○○人車倒地，因而受有左側髖、雙膝之表淺損
    傷與擦傷、右側肘之擦傷、左側足及右側第一趾之表淺損傷
    等傷害。詎甲○○停車下車察看後，已明知其駕駛動力交通
    工具肇事，致乙○○受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，向乙○
    ○謊稱要將其自用小客車停放路邊云云，而未對乙○○施以
    必要之救護措施即駕車逃離現場（被告涉犯肇事逃逸罪嫌部
    分，另行審結）。嗣經乙○○記下車牌號碼報警，為警循線
    查獲，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○及其法定代理人丙○○告訴被告過失傷害
    案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人乙○○及其法定代理人丙○○已與被告達成和解，告訴
    人乙○○、丙○○均已撤回告訴，有和解書1 份、撤回告訴
    狀2 紙在卷可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  李君豪
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
