【裁判字號】    96,易,2588
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  白德孚律師
            陳緯慶律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號；96年度偵字第11080 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理（原受理案號：96年度簡字第3661號），判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻關係，2
    人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告
    乙○○竟基於傷害人之身體之犯意，於民國（下同）96年3
    月21日下午4時許，在臺北縣三重市○○○路115 號7 樓之6
    住處內，徒手毆打告訴人甲○○，致使告訴人甲○○受有頭
    部外傷、後枕頭皮血腫、雙手上臂多處挫傷瘀青等處傷害，
    經告訴人提出告訴，因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害
    之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家暴傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回其告訴，
    經記明筆錄在卷，揆諸上開之說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
