【裁判字號】    97,簡,974
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第21529 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    以一傷害行為，觸犯二傷害罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定，從一重處斷。被告有附件犯罪事實欄所載
    之論罪、科刑及徒刑之執行情形，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告之犯罪動機，及被害人受傷情節輕重，被告犯
    後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第55條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
