【裁判字號】    97,聲,523
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第523號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保狀所載。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前雖
    經本院於民國97年1 月31日裁定羈押在案，惟被告另因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院審理通緝中，
    且於97年2 月15日經該院借提被告接續羈押中，有臺灣桃園
    地方法院函文1 份在卷可憑，而本院業已裁定撤銷原羈押，
    是本件被告猶向本院聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
