【裁判字號】    96,婚,1423
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度婚字第1423號
原      告  乙○○
                        號5樓.
訴訟代理人  李莉卿律師
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年1 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年6 月14日結婚，未育有子女，被
    告於95年5 月2 日無故自台北縣三峽鎮○○路○ 段108 巷17
    號6 樓離家出走，自此行蹤不明、音訊全無，未告知行止，
    亦未留下聯絡電話或提供生活費，經原告向婆家打聽被告下
    落，婆家亦稱被告未有聯絡。兩造分居迄今已逾1 年半，被
    告顯係違反夫妻互負同居之義務，為此依據民法第1001條規
    定提起本件訴訟。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本為證，而被告離
    家出走迄未返家之事實，並經證人即原告友人沈錦雲證稱：
    「被告現在沒有跟原告一起住，我在75年底認識原告的，我
    只知道她有老公，已經離家出走快兩年了，我從未見過被告
    ，到現在都沒有被告的消息，也都沒有提供原告生活費」等
    語。被告受合法通知未到場，亦未提出書狀答辯供本院參酌
    。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
