【裁判字號】    97,家他,3
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               97年度家他字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間前因離婚等事件（本院96年度婚字第54號）於本院進
行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助，因訴訟已經終
結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之伍計算
之利息。
  理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114條
    第1項前段定有明文；又民事訴訟法第91條第3項規定「法院
    依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法
    第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定
    訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91
    條第3項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬
    法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果
    ）。再按「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第
    一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還
    該審級所繳裁判費3分之2」，亦為民事訴訟法第83條第1項
    所明定。
二、查原告與被告間請求離婚事件（本院96年度婚字第54號），
    應徵第一審訴訟費用為新台幣（下同）3,000元，前經本院
    裁定准予訴訟救助在案（96年度家救字第14號）；又上開離
    婚事件，業經原告於第一審準備程序中撤回起訴，訴訟因而
    終結等情，業經本院調閱上開事件卷宗審核確認。是依上開
    規定，本院96年度婚字第54號之訴訟費用扣除應退還之裁判
    費三分之二後，應由原告負擔之金額為1,000元。爰依職權
    確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
