【裁判字號】    97,簡,222
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第222號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第19號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博電子遊戲機具「金象王
」台、「金蘋果」壹台、「賽馬」壹台及現金新臺幣貳仟壹佰
捌拾元，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭博電子遊戲機具「金象王」台、「
金蘋果」壹台、「賽馬」壹台及現金新臺幣貳仟壹佰捌拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○、乙○○之犯罪事實、證據，均與附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段、
    第15條定有明文。核被告甲○○○前揭未經辦理電子遊戲場
    業營利事業登記，在其經營商號內之公共場所擺設賭博電子
    遊戲機具「金象王」3 台、「金蘋果」1 台、「賽馬」1 台
    ，並與不特定人對賭之行為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，應依同條例第22條論科；並犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。又被告自民國97年1 月24日起至同年
    月30日晚間8 時55分許被查獲止擺設前開賭博性電子遊戲機
    具與不特定賭客反覆為賭博之犯行，業據其其自承在卷，是
    其賭博之犯行在本質上具有反覆性，且係基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時間及空間內反覆從事賭博性之電動玩具
    業，於行為概念上，應認為係包括的一罪，應論以單一之賭
    博罪，而非數罪；而被告未經許可於同址經營電子遊戲場之
    行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆
    所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。被告所犯之賭
    博罪及違反電子遊戲場業管理條例罪等罪之間，係屬一行為
    而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條想像競合犯
    之例，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
三、爰審酌被告2 人之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段
    、對於法益所生侵害之程度，被告甲○○○為26年9 月20日
    出生、不識字、以經營商號為業之人；被告乙○○為69年3
    月14日出生，教育程度為國中畢業，此有警詢年籍資料在卷
    可參。被告甲○○○為求營利，未經辦理營利事業登記，即
    經營電子遊戲場業，已對於社會安寧、善良風俗、公共安全
    及國民身心健康發生一定危害，惟其影響所及者尚僅為社會
    風氣之層面，未直接造成社會法益之重大損害，且被告甲○
    ○○所擺設之電子遊戲機具數量尚少及其事後坦承犯罪，並
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡
    、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示，以資儆懲；另被告乙○○在公共場所賭博，破
    壞社會善良風俗，所為實無足取，惟兼念及其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年
    齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易服勞役之折算標
    準如主文所示，以資儆懲。扣案之賭博電子遊戲機具「金象
    王」3 台、「金蘋果」1 台、「賽馬」1 台，係賭博之器具
    ；另查獲之賭資新臺幣2,180 元，則為在上開賭博機具內查
    獲之賭資，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒
    收。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
