【裁判字號】    97,交簡,149
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第149號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯民國97年1 月2 日修正公布前刑法
    第185 條之3 公共危險罪（被告行為後，刑法第185 條之3
    業於97年1 月2 日修正公布，將法定刑由「處一年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較結果，修正
    後之規定並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定）。審
    酌被告於飲酒後仍貿然駕車，漠視一般往來公眾及駕駛人之
    用路安全，呼氣酒精濃度高達每公升0.9367毫克，行為誠屬
    不當，惟念其犯後態度良好，並已賠償他人民宅之損害，有
    和解書1 紙附卷可稽等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
