【裁判字號】    95,勞訴,14
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度勞訴字第14號
上  訴  人  屏東縣佳冬鄉農會
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院95年度勞訴字第14號給付
退休金等事件，上訴人對於中華民國97年1 月2 日本院第一審判
決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）69
7,813 元，應徵第二審裁判費11,400元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達
後10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
