【裁判字號】    97,繼,111
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第111號
聲  明  人  己○○
            庚○○
兼上二人共同
法定代理人  壬○○
聲  明  人  癸○○
            子○○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、於拋棄繼承聲明狀內補正己○○、庚○○、癸○○、子○○
    ○、丙○○之簽名或蓋章。
二、於拋棄繼承聲明狀內補正法定代理人程方蓉之姓名、身分證
    統一編號及住居所、簽名或蓋章，並表明法定代理意旨，及
    其同意聲明人己○○、庚○○拋棄繼承之證明。
三、依原聲請狀所載內容，本件聲請人是否尚包含辛○○、戊○
    ○、乙○○、丁○○4 人不明，如有，應併表明拋棄繼承之
    意旨，並補其等之簽名或蓋章、戶籍謄本及印鑑證明。
四、被繼承人全部兄弟姐妹之戶籍謄本（如已死亡，應補除戶謄
    本），及甲○○、尤呂完之除戶戶籍謄本。
五、聲明人癸○○之印鑑證明。
六、聲明人以書面通知次順位繼承人（即本件被繼承人之兄弟姐
    妹）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋
    明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    97    年    2     月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
