【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第15號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號七、八、九所列之罪，分別減為有期徒
刑柒月、伍月、肆月；並與所犯如附表編號二所列不予減刑之犯
罪所處之刑及所犯如附表編號三、五所示之罪減得之刑，應執行
有期徒刑年玖月。又所犯如附表編號一、四、六所列罪減得
之刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列之犯罪日期，分別犯如附表
    所列之9 罪，經臺灣高雄地方法院及本院分別以如附表所列
    之判決判處如附表宣告刑欄所列之刑確定，有各該判決書共
    7 份、臺灣高等法院被告前案紀錄1 份在卷可稽。
二、茲檢察官以其所犯如附表編號七、八、九所示3 罪之犯罪時
    間均在96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並就如附表編號七、八、九所列犯罪減得之刑，與如附表
    編號二所列不予減刑之犯罪所處之刑，及如附表編號三、五
    所示之罪減得之刑（經臺灣高雄地方法院96年度聲減字第
    4743號裁定減刑確定）定其應執行之刑；另就其所犯如附表
    編號一、四、六所列3 罪減得之刑（亦經臺灣高雄地方法院
    96年度聲減字第4743號裁定減刑確定）定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應予准許，並分別定如主文所示之應
    執行之刑，及就如附表編號一、四、六所列3 罪應執行之刑
    ，諭知易科罰金之折算標準。至原判決諭知沒收部分，不在
    減刑範圍以內，應照原判決執行，附此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第9 條、第11條、第12條，刑事訴訟法第
    477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
