【裁判字號】    97,簡,6
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應補
    充：甲○○與陶雨泉為父子關係，2 人具有家庭暴力防治法
    第3 條第3 款之家庭成員關係外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○與告訴人陶雨泉為父子關係，2 人具有家庭暴力
    防治法第3 條第3 款之家庭成員關係，有被告之戶籍查詢資
    料1 紙在卷可稽。核被告傷害告訴人即其父陶雨泉之行為，
    乃係對直系血親尊親屬犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應
    依刑法第280 條之規定，加重其刑，且被告所為乃對家庭成
    員實施身體上不法侵害之行為，並屬於家庭暴力防治法第2
    條第2 項所指之家庭暴力罪。又被告前於民國93年間因竊盜
    案件，經本院以93年度易字第554 號判決判處有期徒刑10月
    ，並經臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第673 號判決
    駁回上訴確定，而於95年3 月28日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，與告訴人係屬父子關係，竟因細故任意毆打告訴人，乖逆
    人倫，致告訴人受有兩臂擦挫傷，惟傷勢尚非嚴重，兼衡被
    告犯罪動機、手段、智識程度（高中畢業），及犯後仍否認
    犯行，未曾對告訴人表示歉意，難認有悔改之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第280 條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                         刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                     書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
