【裁判字號】    97,婚,53
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度婚字第53號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                         ya.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院不經言詞辯論，逕為
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第2
    項定有明文。
二、次按確認婚姻無效之訴由第三人提起者，須以夫及妻為共同
    被告，此即所謂必要之共同訴訟，如夫或妻死亡，則第三人
    不得提起此項訴訟，最高法院著有50年台上字第1341號判例
    可資參照。
三、經查，本件原告主張其子范文采業已於民國96年3 月18日死
    亡，原告日前申請除戶謄本時，始發現原告竟有泰國籍之配
    偶即被告，然原告及家人均未曾見過被告，不知被告與范文
    采結婚之事，且查知被告居留期限至96年5 月9 日屆滿，然
    早於96年2 月26日即自行搭機離台，被告與原告之子范文采
    之婚姻恐係假結婚，婚姻自屬無效，固提出內政部入出國籍
    移民署96年12月3 日移署出管芳字第09611939180 號函、范
    文采之戶籍謄本及范文采與被告間之婚姻紀錄資料為證，然
    原告之子范文采既已死亡，原告為第三人逕予提起本件訴訟
    求為確認其之子范文采與被告之婚姻無效，揆諸上開判例意
    旨，即屬有誤，而為顯無理由，依法爰由本院不經言詞辯論
    ，逕為判決駁回。
四、結論：本件原告之訴顯無理由，並依民事訴訟法第249 條第
    2 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                      家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
