【裁判字號】    97,簡,202
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第427 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告素行及其所犯情節與犯後態度尚好等一切情狀，
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第52條、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  劉淑蓉
論罪科刑法條全文參見附件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
