【裁判字號】    97,簡,207
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第207號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；且犯罪在刑法施行前，比較裁判
      前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形
      ，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
      適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨
      參照）。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業於95 年7
      月1 日修正施行，本件論罪科刑所適用關於累犯、誣告罪
      之法定刑及易科罰金之規定，均有所變更，經綜合比較新
      舊法之結果，認被告行為後之法律並未較有利於被告，故
      本件應依刑法第2 條第1 項前段適用被告行為時即95年7
      月1 日修正施行前之法律規定論罪科刑。
（二）核被告所為，係犯修正前刑法第171 條第1 項之未指定犯
      人誣告罪，被告有如事實欄所示之前案有期徒刑執畢紀錄
      ，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依法加重其刑。爰審酌被告素行及其犯罪情節與犯後態度
      尚好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。又按中華民
      國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，自同
      年7 月16日施行，本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前
      ，所犯非屬該條例第3 條所列不予減刑之罪，應依中華民
      國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
      刑之刑期2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、修正前刑法第171 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決判處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
