【裁判字號】    97,補,41
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第41號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
兼法定代理  壬○○
人
被      告  壬○○
            庚○○○
            己○○
            戊○○
            辛○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）10萬元，其中原告
丙○○部分為30萬元、原告甲○○部分為50萬元、原告乙○○部
分為30萬元，應徵第一審裁判費原告丙○○部分為3,200 元、原
告甲○○部分為5,400 元、原告乙○○部分為3,200 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
