【裁判字號】    97,聲,195
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第195號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因強盜等案件（96年度訴字第969 號），聲請人即被告
之父，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其涉犯
    加重強盜等罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押。
二、聲請意旨略以：甲○○年輕識淺，於本案僅屬配角，又素行
    良好，羈押數月已足告誡，亦無妨害審判程序及勾串證人之
    虞，且無再犯之虞等語，聲請具保停止羈押。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，且非予羈押，顯難進行審判
    （如上訴）或執行，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  莊鎮遠
                                  法  官  王以齊
                                  法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                  書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
