【裁判字號】    97,補,56
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第56號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人楊雅琴、乙○○
等2 人發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）689,652 元，應繳裁判費7,490 元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳6,490 元，茲命被告於收受
本院裁定翌日起10日內補繳，逾期即依民事訴訟法第249 條第1
項第6 款規定駁回起訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
