【裁判字號】    97,聲,183
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第183號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第124 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。本件
    受刑人行為後，刑法第51條業於民國95年7 月1 日修正施行
    ，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，
    經比較修正前、後之規定，修正後刑法第51條第5 款並無較
    有利於行為人之情形，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用受刑人行為時即修正前刑法第51條第5款，定其應執
    行之刑。
三、查受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以92年度上訴字第940 號判決判處有期徒刑3 月，並經最高
    法院以95年度台上字第4808號判決駁回上訴確定，復經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度聲減字第1981號裁定減為有期徒
    刑1 月又15日確定；又因偽造有價證券案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以95年度上更一字第316 號判決判處有期徒刑3
    年，並經最高法院以96年度台上2978號判決有期徒刑3 年確
    定；另因妨害自由案件，經本院以96年度易字第850 號判決
    判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定在案（上開3 罪
    之犯罪時間、判決確定日期均詳如附表所載）。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核卷附判決書、裁定書正本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應予准許，並
    定如主文所示之應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                     刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                 書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
