【裁判字號】    97,簡上,9
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第9號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院96年度簡字第
1700號中華民國96年11月30日刑事簡易判決（96年度偵字第5588
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪及刑
    法第354 條之毀損罪，二罪間有想像競合之裁判上一罪關係
    ，應從一重之違反保護令罪處斷，並判處被告有期徒刑3 月
    ，及諭知易科罰金之折算標準，其認事、用法均無不當，量
    刑亦認妥適，應予維持，並引用第一審判決書及檢察官聲請
    簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨以其已與告訴人乙○○達成和解，請求判決緩
    刑等語。然被告於本院審理時已坦承犯行，足見原審判決之
    認事、用法均無違誤，被告之上訴核無理由，應予駁回。惟
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮致罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，並已與告訴人和解，有告訴人乙○○所
    撰之撤回告訴狀1 紙附卷可稽，被告經此偵、審程序之教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新
    ，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知於緩刑期內
    付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第74條第
1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
          刑事第四庭  審判長  法  官   莊鎮遠
                              法  官   王以齊
                              法  官   蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
