【裁判字號】    97,交簡上,3
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      97年度交簡上字第3號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      號
上列上訴人因公共危險案件，不服本院96年度交簡字第614 號中
華民國96年10月31日刑事簡易判決（96年度偵字第6144號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之修正前刑法第185 條之3 ，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑，拘役或3 萬元以下罰金，而原審
    斟酌被告前已因酒醉駕車之公共危險案件，分別經法院判處
    拘役59日及有期徒刑3 月確定，竟仍不知警惕，再犯本案，
    且於犯本案時經警所測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.92
    毫克，卻仍駕駛自小客車行駛於國道高速公路，危險程度極
    高等犯罪情節，量處其有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金之
    折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，是上訴意旨
    謂本件原審判決量刑過重云云，自無理由，應予駁回。至刑
    法第185 條之3 雖經修正，並於97年1 月2 日公布，原審未
    及適用比較，然上訴本院後，經比較新較法，修正後之規定
    並未更有利於被告，仍應適用行為時法，故原判決適用行為
    時法律即無不當，此部分自不構成撤銷之事由，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
            交通法庭  審判長 法  官  莊鎮遠
                             法  官  王以齊
                             法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                             書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
