【裁判字號】    97,簡,204
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第204號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7850號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另於犯罪事實欄補充被告之前科為：「甲
    ○○前因強盜案件，經本院以88年度訴字第643 號判決處有
    期徒刑3 月2 月確定，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上易字第17號判決處有期徒刑2 年，嗣經本院以
    89年度聲字第209 號裁定合併定應執行有期徒刑3 年2 月確
    定，至民國96年10月27日縮刑期滿執行完畢。」，並於犯罪
    事實欄第4 行行首補充「郭子懿所有之」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，身心健全，不思循正當途
    徑賺取金錢花用，任意竊取他人財物，且已有多次竊盜前科
    ，經法院論罪科刑，猶不知悔悟，惟念其坦承犯行，所竊財
    物價值非鉅，被害人亦已領回失竊財物，尚無財產損失，有
    贓物認領保管單在卷可憑，犯罪手段平和等一切情狀，認檢
    察官之求刑猶屬過重，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
