【裁判字號】    96,破,21
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                96年度破字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，未據繳納聲請程序費，按破產事
件性質上屬因財產權關係而為聲請之非訟事件，應依非訟事件法
第13條之規定徵收費用，並以構成破產財團之財產價額計徵。查
本件破產財團之財產價額核定為新台幣312,000 元，依非訟事件
法第13條規定，應徵聲請費新台幣1,000 元，限聲請人於收受本
裁定送達後5 日內補繳，如未依期繳納，即駁回其聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於標的之價額之核定，得於收受裁定正本後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
