【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名錢春財.
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第82號），本.
    主  文
甲○○因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等罪，所處各
如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾年捌月，褫奪公權捌年。
    理  由
查受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等罪，
經本院及臺灣高等法院高雄分院先後判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
