【裁判字號】    96,交聲,272
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第272號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      8號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局屏東監理站所為之處分（原處分：屏監違字第裁
82-A9J200689號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：
（一）異議人實際上居住於台北市，故請求移轉管轄至台灣台北
      地方法院審理。
（二）原處分機關所為以異議人使用註銷駕照駕駛而予裁罰一節
      ，無非以異議人前於民國91年間，因違規騎車行駛於人行
      道，經原處分機關91年11月19日以該站屏監違字第裁
      82-A9I100691號裁決書，裁決異議人應於91年12月19日前
      繳交罰鍰新台幣1800元，逾期則自同月20日起易處吊扣駕
      駛執照2 個月，92年1 月3 日前未繳送駕駛執照者，自92
      年1 月4 日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照，且自92年
      1 月4 日起一年內不得重新考領駕駛執照，而異議人未依
      該裁定繳交罰鍰及駕照，致原處分機關逕行註銷異議人之
      駕駛執照，然原處分機關逕將原處罰鍰之處分，易處為吊
      扣、註銷駕駛執照，顯逾越道路交通管理處罰條例之規定
      ，原吊扣及註銷駕駛執照之處分顯係違法，故嗣裁決異議
      人無照駕駛之處分亦屬違法，爰依法聲明異議云云。
二、關於聲請移轉管轄部分：
（一）按「聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外
      ，依本辦法之規定處理之」道路交通案件處理辦法第4 條
      第1 項定有明文；又按「案件由犯罪地或被告住所、居所
      或所在地之法院管轄」、「無管轄權之案件，應諭知管轄
      錯誤之判決，並同時諭知移轉於管轄法院」刑事訴訟法第
      5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。
（二）經查，異議人之住所設於屏東縣枋寮鄉○○路○段488 號
      ，此有異議人之戶籍資料可憑，故依前開規定，本院對於
      本件交通異議案件自有管轄權，並無移轉於其他管轄法院
      之餘地，合先說明。
三、關於對原處分不服部分：
（一）按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
      關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
      轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1
      項定有明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由
      ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀
      後5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或
      其分院交通法庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
      或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
      上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
      即予駁回。道路交通案件處理辦法第13條、第18條分別定
      有明文。
（二）經查，本件異議人係於93年4 月1 日收受原處分機關前開
      屏監違字第裁82-A9J200689號裁決書，此有交通部公路總
      局高雄區監理所屏東監理站提出之一次裁決查詢報表附卷
      可證（該站另以97年2 月1 日高監屏字第0970002947號函
      覆稱該裁決書之送達證書已因風災受損，無法提出），則
      異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上
      述說明，其20日之異議期間應自93年4 月2 日（即其收受
      裁決書之翌日）起至93年4 月21日止，然異議人卻遲至96
      年11月19日始具狀向原處分機關提出，此有聲明異議狀及
      其上所蓋之原處分機關之收文章附卷可佐，顯已逾20日之
      異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人
      逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依
      法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
