【裁判字號】    97,補,39
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第39號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新台幣737,205 元，應繳裁
          判費新台幣8,040 元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000 元外，尚應補繳新台幣7,040 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
