【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第2970號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑月又拾伍日
，與如附表編號一所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表（聲請書附表誤載之
    處，業經本院更正，詳如本件附表所示）所列日期犯如附表
    所列各罪，均經法院判決論處罪刑確定在案。經查，其犯如
    附表編號2 所示之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    且核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，應予減刑；而其所犯附表編號1 所示之罪，雖依
    同條例第3 條規定，不得減刑，惟其所犯各罪，合於同條例
    定應執行刑規定，並聲請定其應執行之刑。爰依同條例第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條規定，聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官   李佩玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
