【裁判字號】    97,聲減,69
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助意圖為自己不法之所有以詐術使人將本人之物交
付罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年8 月23日，犯幫助
    意圖為自己不法之所有以詐術使人將本人之物交付罪，經鈞
    院以94年度訴字第611 號判決（偵查案號：臺灣新竹地方法
    院檢察署94年度偵字第3054號）判處有期徒刑3 月確定在案
    。經查，犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲
    請裁定減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查，本件聲請核無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官   李佩玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
