【裁判字號】    96,重訴,10
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  96年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押)
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院於
    訊問被告後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國96年10
    月3 日執行羈押，茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，並已自97年1 月3 日起延長羈押2 月等
    情，亦有延長羈押之裁定可證。
二、查本件被告所涉犯行雖經被告坦承不諱在卷，並經本院於97
    年1 月9 日辯論終結在案，然被告於槍殺被害人時究係開了
    幾槍，起訴書所載與被害人身上所留存之槍彈數量不符，而
    有請鑑定機關說明之必要，業經本院於97年1 月28日認本案
    尚有應行調查之處，爰命再開辯論，被告羈押期限即將到期
    ，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，仍有羈押之正當性，經本
    院訊問後，認非予羈押顯難進行審判，亦仍有羈押之必要性
    ，著自97年3 月3 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
