【裁判字號】    96,促,22325
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第22325號
債  權  人  全烽鋼鐵有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第511條第2款、第51
    3條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之証據
    ，債務人應為有盛營造有限公司，聲請人尚無法釋明對相對
    人乙○○之債權存在，則依首開法條規定，本件支付命令之
    聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                  書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
