【裁判字號】    96,交聲,293
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第293號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所95年5月24日竹監自字第裁50-A5K900983 號違
反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人之住所為臺北市大同區○○○
    路○段202號5樓之3，於民國96年9月12日即已遷入，此有個
    人基本資料查詢結果乙紙在卷可稽，又其居所為臺北市大同
    區○○○路○段18巷25號1樓，均屬臺灣士林地方法院管轄區
    域，而原處分機關認定受處分人於93年3月10日7時42分許，
    有行駛於道路上，汽車駕駛人未依規定方式繫安全帶等違規
    情形，其行為地位在臺北市○○○路與西寧北路路口，有臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（北
    市警交大字第A5K900983 號）在卷足憑，是原處分機關所指
    受處分人違規行為地，亦屬臺灣士林地方法院管轄區域。從
    而，本件受處分人之住所地、居所地及違規行為地，既均不
    在本院轄區，核諸前開說明，本院自無管轄權，爰依前開規
    定，諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院
    。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    交通法庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書 記 官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
