【裁判字號】    95,易更,5
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易更字第5號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄14號.
上列上訴人即被告因恐嚇取財等案件，不服本院95年度易更字第
5號，中華民國96年8月23日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署96年度偵續字第50號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴書狀
    未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。
    」，刑事訴訟法第361條有明文規定。次按「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正」，刑事訴訟法第362條亦有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服本院95年度易更字第5號判
    決，上開判決係於民國96年8月30日寄存送達於被告，有送
    達證書可稽（見本院卷二第112頁），而上訴人雖於上訴期
    間屆滿前即96年9月15日提起上訴，惟其上訴狀未敘述任何
    上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，
    本院遂於97年1月9日裁定命上訴人於該裁定送達後7日內補
    正，該裁定已於97年1月29日寄存送達被告，此有送達證書
    在卷可稽。而上訴人於上開裁定送達發生效力後起算7日期
    間之末日（經加計在途期間末日為97年2月18日）迄今仍未
    補正上訴理由，已逾補正期間，依上開說明，顯屬上訴違背
    法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  楊麗文
                                    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                    書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
