【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第124號
原      告  科學工業園區管理局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  金玉瑩律師
被      告  博達科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列原告與被告間損害賠償事件，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）貳佰玖拾萬壹仟貳佰柒拾貳元，應徵第一審裁判費
貳萬玖仟捌佰零玖元，扣除原告已繳納支付命令聲請費壹仟元，
尚欠裁判費貳萬捌仟捌佰零玖元未繳，爰依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
