【裁判字號】    96,訴,756
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第756號
原      告  乙○○
被      告  庚○○
訴訟代理人  喬國偉律師
上列當事人間履行契約事件，本院於民國97年1月31日辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）原告與被告自民國71年起至82年間即同居於原告之高雄縣
      鳳山市○○路283之2號住處，嗣後則搬至北部繼續同居至
      94年間。74年間被告承諾自同居時起每六個月補償新台幣
      （下同）二萬元予原告，兩造已同居23年計算，補償金已
      累積92萬元。故依據兩造之補償金契約法律關係，請求被
      告給付92萬元。
（二）兩造同居多年，為類似夫妻之結合關係，被告於95年6月
      20日無正當理由終止同居關係，原告年老又患有眼疾，無
      謀生能力亦無賴以為生之財產，終止同居關係使原告生活
      陷於困難，依據最高法院33年上字第4412號判例所示，原
      告自得請求贍養費108萬元。另被告之子、媳辛○○及己
      ○○於95年6月20日詐騙不識字之原告簽立共同協議書以
      收受十萬元為條件，放棄贍養費等之請求，且以粗暴之行
      為迫使原告離開被告竹北住處，涉及傷害犯行，原告於95
      年12月4日至竹北分局竹北派出所報案時，始經警員告知
      該協議書之內容，因此，以起訴狀繕本送達被告之翌日撤
      銷上開協議書之意思表示。
（三）聲明：被告應給付原告二百萬元。
二、被告則抗辯，
（一）被告否認曾經承諾每六個月補償原告2萬元，23年共計92
      萬元等情，原告主張上開有利於己之事實，應提出證據證
      明之。
（二）兩造為普通朋友關係，並未設籍於同一處，實際上亦無同
      居關係，並無最高法院判例所示之類似夫妻身分關係之外
      觀及合意。且因原告要求被告簽立同意書分配財產予原告
      ，被告不同意，為避免日後原告對被告及家屬之侵擾，因
      此才簽立95年6月20日之共同協議同意書，該簽立之過程
      並無脅迫或詐欺，原告以被告及被告之子、媳對其為脅迫
      、詐欺為由而提起告訴，亦經台灣新竹地方法院檢察署96
      年度偵字第3367號妨害自由等案件為不起訴處分，足證被
      告或被告之子、媳並無詐欺、脅迫之不法侵害行為。且原
      告以詐欺或脅迫為由，撤銷上開共同協議書之意思表示，
      亦已逾一年之除斥期間。
（三）綜上，原告之請求均無理由，請求駁回原告之訴。
三、法院得心證之理由
（一）原告起訴主張被告曾經承諾自同居日起，每個月補償2萬
      元，同居23年共計應補償原告92萬等情，但為被告所否認
      ，原告自應就上開事實為證明。原告雖聲請證人戊○○為
      證，惟戊○○到庭證稱並無見聞被告曾經承諾給予原告補
      償金一節，有本院97年1月31日言詞辯論筆錄在卷可參。
      因此，證人戊○○之證詞不能做為對原告有利之證明。此
      外，原告並未提出任何證據證明，被告曾經承諾給付補償
      之事實，自難認定兩造間有原告主張之補償金給予之契約
      存在。從而，原告主張兩造間有補償金給予之契約法律關
      係存在，請求被告給付92萬元，難謂有據，不能准許。
（二）本院依職權調閱台灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第
      3367號妨害自由等案件卷宗，被告於96年5月17日之調查
      筆錄陳稱，其於73年間因探視在高雄經營牛排館之子而認
      識原告，因被告喪偶不久，二人即進行交往，被告在高雄
      約居住二年，此後回到新竹，原告經常至新竹，長久以來
      原告至新竹會住在被告家中，被告至高雄偶而也會住在原
      告家中，吃住睡均在一起，就這樣一路走來等語，有該次
      筆錄附於上開偵查卷內可參。依據被告上開陳述，兩造間
      為有親密交往之男女朋友關係，而非一般普通朋友。但縱
      然兩造為親密交往之男女朋友關係，亦與類似夫妻結合之
      身分關係程度不同，尚與贍養費給付之要件未合。原告以
      兩造間具有類似夫妻之結合之身分關係，主張依據最高法
      院33年度上字第4412號判例，請求被告給付贍養費，尚應
      舉證證明其與被告間有同居關係，且在外觀上有類似夫妻
      結合之關係。惟原告請求訊問里長吳茂雄以證明兩造間有
      同居關係及生活費之協調云云，惟里長吳茂雄已於上開偵
      查案件內證稱，僅乙○○曾經持一未經被告簽名之同意書
      （內容為被告同意分配家產時亦分配一小部分財產給予原
      告做為生活費用），請證人為其作主，惟證人以分財產等
      事其不能處理，並要求原告離開等語，此有96年6月22日
      之訊問筆錄附於台灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第
      3367號妨害自由偵查卷內可參。因此，證人吳茂雄並無法
      證明原告與被告間有類似夫妻之身分關係，自無傳喚訊問
      之必要。因此，就兩造間具有類似夫妻結合之身分關係，
      原告並無法舉證證明，其請求贍養費之給付，難謂有據。
（三）況且，縱然兩造間具有類似夫妻之身分關係，請求贍養之
      要件亦需一方生活陷於困難。但親屬間有扶養義務，如尚
      有親屬得加以扶養且亦有扶養之資力，即不能謂因終止類
      似夫妻關係而陷於生活困難（台灣高等法院94年度家上
      字第147號著有判決可參）。經查，原告有三名子女，分
      別為甲○○、丙○○、丁○○有戶籍謄本在卷可參。而甲
      ○○95年度有十餘萬元之財產交易所得、丙○○則有利息
      、薪資所得三十餘萬元及土地二筆公告現值為十二餘萬、
      丁○○則有土地二筆，公告現值十二萬餘元，有該三人之
      稅務電子閘門財產所得調件明細表三件在卷可參。故原告
      之三名子女均成年且非無資力之人，原告雖主張上開三名
      子女無資力可扶養原告，但此部分原告並未進一步舉證證
      明，故難採信。依上所述，因原告仍得受上開三名子女之
      扶養，故難謂其生活已陷於困難，亦不符合贍養費請求之
      要件，原告主張贍養費之請求，難認有理。
（四）又原告在95年6月20日與被告共同書立「共同協議同意書
      」乙紙，以原告收受十萬元為安家費之條件，約定二人分
      開，各自返家養老，此後之行為及終老各自負責等情，為
      兩造所不爭執，亦有該共同協議同意書在卷可稽。原告雖
      主張上開同意書之簽立受到被告及被告之子辛○○、媳鄭
      葉英之詐欺、脅迫，並以本件起訴狀繕本之送達撤銷上開
      意思表示云云。然查，原告先於台灣新竹地方法院檢察署
      96年度偵字第3367號妨害自由案件中主張因被告及辛○○
      、鄭葉英拿出協議書一份要求原告簽名，並稱給付十萬元
      後即與庚○○斷絕關係，原告不從，被告手持手電筒以強
      光照射原告，並由辛○○、己○○強拉住手簽名蓋章，此
      有原告96年5月9日調查筆錄附於台灣新竹地方法院檢察署
      96年度偵字第3367號妨害自由案件卷宗。嗣後於本件起訴
      時又原告於起訴狀主張其因不識字而遭辛○○、己○○詐
      騙而簽名蓋章，此有原告之起訴狀可參。原告二次主張截
      然不同，相互矛盾，因此，原告是否受詐欺或脅迫，已屬
      可疑。且脅迫部分業經檢察官於96年10月24日不起訴處分
      在案，業經本院調閱台灣新竹地方法檢察署96年度偵字第
      3367號妨害自由案件卷宗核閱無訛。而且依據原告上開96
      年5月9日之調查筆錄，原告之教育程度記載為識字，而非
      不識字，亦與原告主張其不識字不符。而原告在其刑事案
      件經不起訴處分後，又另稱不識字遭詐騙簽立共同協議書
      云云，且未提出任何證據證明其遭詐騙，其主張受詐欺而
      簽立共同協議書，實難採信，從而，其主張以起訴狀繕本
      送達撤銷該協議書之意思表示云云，亦非合法。兩造間既
      已簽立共同協議同意書，原告與被告同意中止交往，且對
      往後之生活費用達成協議，原告自不能再以生活陷於困難
      為由，請求被告給付贍養費。
四、綜上所陳，原告不能證明其與被告間有補償金之契約存在，
    且原告主張類似夫妻關係之贍養費之請求與亦與贍養費請求
    之要件不符，且兩造亦簽立共同協議同意書，以給付十萬元
    作為兩造終止交往關係及終止後之生活費給付，兩造自應按
    照協議履行，不得另為請求，故原告起訴所為之請求，均無
    理由，不能准許，應駁回之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
