【裁判字號】    96,訴,832
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第832號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因涉嫌販賣第二級毒品搖頭丸及第三級毒品愷他
    命案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告後，認為其犯
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，於民國96年11月29日執行羈押在
    案。茲經本院訊問後，認為前項之羈押原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，應自97年2月29日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許翠玲
                                    法  官  楊惠芬
                                    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
