【裁判字號】    96,促,19780
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第19780號
債  權  人  甲○○○
上列債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人陳靖次、陳韻竹
、陳瑞紋、陳瑞尹等支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第2款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請意旨略以：債務人陳靖次、陳韻竹、陳瑞紋、陳
    瑞尹等係被繼承人黃金蓮之繼承人，應對被繼承人黃金蓮積
    欠債權人之債務負清償責任，故對之為本件命令之聲請。惟
    查債務人陳靖次、陳韻竹、陳瑞紋、陳瑞尹等業已向本院聲
    請拋棄其對被繼承人黃金蓮之繼承權，並經本院96年度繼字
    第162號准序備查在案，則陳靖次、陳韻竹、陳瑞紋、陳瑞
    尹等對債權人所主張之債務並無清償之責，依首開法條規定
    ，本件支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
