【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第122號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        之3
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議視為起訴
    。查原告係依據兩造所簽訂之小額信用貸款契約書，請求被
    告返還借款，而依兩造所簽訂之貸款契約書第26條載明：「
    立約當事人同意因本契約所發生之一切訴訟以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院‧‧」，有貸款契約書一份在卷可稽
    。是兩造顯已合意以臺灣臺北地方法院為本契約涉訟時之第
    一審管轄法院，原告具狀聲請將本件移轉管轄至臺灣臺北地
    方法院，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
