【裁判字號】    97,聲減,66
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，均減刑，詳如附表編號
二、三所示，與附表編號一所示前已減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表（聲請書附表誤載之
    處，業經本院更正，詳如本件附表所示）所列日期犯如附表
    所列各罪，均經法院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯如
    附表所示各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
    且核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，應予減刑（如附表編號1 所示之罪，業經鈞院以
    96年度聲減字第1453號刑事裁定減刑在案）；又其所犯各罪
    ，合於同條例定應執行刑規定，是依聲請定其應執行之刑。
    爰依同條例第8 條第1 項、第10條第1 項規定，聲請裁定，
    並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項但書，裁定如主文。又受刑人所為
    如附表所示之罪，應執行有期徒刑7 月，已如前述，從而已
    不符刑法第41條第1 項得易科罰金之要件，爰不諭知易科罰
    金之折算標準，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  李佩玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
