【裁判字號】    97,補,170
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第170號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付票款，曾聲請對被告富登園藝有限公司等發
    支付命令，惟被告富登園藝有限公司已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰玖拾陸萬捌仟伍佰
        伍拾元，應繳裁判費新台幣貳萬零伍佰零元，扣除前
        繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹
        萬玖仟伍佰零元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
