【裁判字號】    97,易,129
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第129號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
緝字第754號），經本院竹東簡易庭認不宜依簡易判決處刑，而
移送前來改依通常程序審理（97年度竹東簡字第28號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○曾因犯毒品危害防
    制條例案件，經本院於民國92年9月25日以92年度訴字第384
    號判決判處應執行有期徒刑1年4月確定，於94年4月8日假釋
    期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。復因犯毒品危害防制條
    例案件，經本院於96年3月5日以95年度訴字第872 號判決判
    處有期徒刑8 月確定（現在監執行中）。詎其猶不知悔改，
    又基於傷害人之身體之犯意，於96年4月26日17時30分許，
    在新竹縣竹東鎮○○路上之公園內，徒手毆打告訴人甲○○
    ，致告訴人甲○○受有右下眼瞼裂傷、右頰瘀血、右眼眶周
    圍瘀血等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部分
    ，業經與告訴人甲○○達成和解，並賠償告訴人甲○○除竹
    信醫院之醫藥費外，另給付新臺幣2千元之和解金，有雙方
    在案外人郭君強任見證人下，於97年1月3日所簽據之和解書
    1紙附卷可參（見本院97年度竹東簡字第28號卷第20頁），
    另經告訴人甲○○於同年月7日具狀撤回對被告乙○○之傷
    害告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷可查（見上開卷宗第17
    至19頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
