【裁判字號】    97,聲減,67
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第67號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖為自己不法之所有而侵占對於業務上所持有之物
罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年6 月28日，犯意圖
    為自己不法之所有而侵占對於業務上所持有之物罪，經鈞院
    以95年度易字第167 號判決（偵查案號：臺灣新竹地方法院
    檢察署94年度核退偵字第88號）判處有期徒刑10月確定在案
    。經查，犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第336 條
    第2 項之業務侵占罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲
    請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、經查，本件聲請核無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9
    條，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官   李佩玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
