【裁判字號】    97,聲,176
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因恐嚇案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇案件，經臺灣士林地方
    法院判處有期徒刑2 年2 月確定，在臺灣臺北監獄執行中，
    茲因受刑人於民國97年1 月31日經核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因恐嚇案件，經臺灣士林地方法院判處有期
    徒刑2 年2 月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准
    假釋，刑滿日期為97年6 月16日，依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數為12日，縮短刑期後刑期終結日期為97年6 月4 日
    ，此有法務部矯正司97年1 月31日法矯司字第0970905214號
    函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可
    稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
