【裁判字號】    96,訴,1247
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1247號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  蔡明忠
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或
    商人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失
    公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄
    法院。但兩造均為法人或商人者，不在此限，同法第28條第
    2 項定有明文。其立法意旨係考量當事人之一造如為法人或
    商人，以其預定用於同類契約之合意管轄條款與非法人或商
    人之他造訂立契約者，締約之他造就此條款多無磋商變更之
    餘地，為防止合意管轄條款之濫用，保障經濟弱勢當事人之
    權益。
二、經查，兩造於信用卡消費使用契約書中，固合意以本院為管
    轄法院，惟查，原告係經營金融銀行業務之法人，前揭合意
    管轄之約定係依原告預定用於同類契約之條款而成立，被告
    僅為一般之消費者，兩者就信用卡消費使用契約應如何約定
    之能力，顯有高下，且原告於全國各地均設有分行，並有法
    務人員得代為應訴，而被告住所地位於高雄市，至本院開庭
    實甚耗時間及金錢，按其情形對於被告應訴顯失公平。從而
    ，被告具狀聲請本院裁定將本件移送台灣高雄地方法院，核
    無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
