【裁判字號】    97,訴,272
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第272號
原      告  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
                        3、7.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  幸孺企業有限公司
                        之7
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
    行地之法院管轄。」「共同訴訟之被告數人，其住所不在一
    法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依
    第4 條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄。」民
    事訴訟法第12條、第20條分別定有明文。次按「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。」亦為民事訴法第28條第1 項所明定。
二、本件原告係本於消費借貸、連帶保證法律關係有所請求而涉
    訟，被告幸孺企業有限公司設於台北縣汐止市，被告甲○○
    、丙○○住所地則為桃園縣，分屬本院及臺灣桃園地方法院
    管轄區域，惟依兩造所簽定借據第19條，兩造約定以原告所
    在地即臺北市中正區為債務履行地，依首揭民事訴訟法第12
    條規定，本得由臺灣臺北地方法院管轄，且該院並為同法第
    20條但書規定之共同管轄法院，本件自應以共同管轄法院臺
    灣臺北地方法院為管轄法院。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
