【裁判字號】    97,聲,233
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第233號
聲  請  人  大象實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  丙○○
上  列二人  黃金樹    住同上
共同代理人
相  對  人  乙○○    住臺北縣三重市○○街28號
                      居臺南縣新市鄉大洲村5鄰大洲43號之3
            甲○○    住臺北縣三重市○○街28號
                      居臺北縣蘆洲市○○路85巷30號3樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3096號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
佰零貳萬肆仟壹佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第4391號
    裁定為擔保撤銷假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以
    本院95年度存字第3096號提存事件提存在案；茲因相對人已
    同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還等語，並提出
    提存書影本、同意書、印鑑證明各1份為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
