【裁判字號】    97,聲減,99
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第123號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續妨害自由罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月28日至同年月29日間犯妨
    害自由罪，經本院以95年度訴字第523 號（偵查案號：臺灣
    士林地方法院檢察署94年度偵字第6938號），判處有期徒刑
    6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
