【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十四年度存字第二八二五號提存事件提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
     理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。而前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即原債權人誠泰商業銀行股份有
    限公司，於民國94年12月31日已為臺灣新光商業銀行股份有
    限公司合併。而聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院94年度裁全字第4683號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）6 萬元為擔保金，並以本院94年度存字
    第2825號提存事件提存及本院94年度執全字第2273號執行在
    案。茲因聲請人已撤銷假扣押之執行，假扣押事件已經終結
    ，且經法院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明。
    為此，聲請裁定准許返還提存物等語，並提出提存書、囑託
    塗銷查封登記書、行使權利通知函、假扣押裁定等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上述文書為證，並
    經本院調取94年度存字第2825號、94年度裁全字第4683號、
    94年度執全字第2273號、96年度聲字第1454號卷審核結果無
    誤，揆諸首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
