【裁判字號】    96,易,2261
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第2261號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾柒年貳月貳拾玖日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，於96年11
    月29日送審，本院於同日訊問被告後，認被告涉犯竊盜罪，
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施之虞，因被告有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，而有羈押之必
    要，於96年11月29日對被告執行羈押。茲羈押期間即將於97
    年2 月28日屆滿，經本院訊問被告後，以前開羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年2 月29日起延長羈押
    2 月，並於97年2 月20日當庭宣示延長羈押之裁定，而已發
    生延長羈押之效力，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
