【裁判字號】    97,小上,11
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度小上字第11號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  長韻興業股份有限公司
                        3樓之3
法定代理人  乙○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年11月
22日本院內湖簡易庭第一審判決（96年度湖小字第2122號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具體
    內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實
    ，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀應
    就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀或
    理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對原審判決之違
    背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年
    台上字第314 號判例參照）。對於未合法表明上訴理由之不
    合法上訴，小額訴訟程序第二審法院應依民事訴訟法第436
    條之32第2 項準用同法第444 條第1 項前段規定，以裁定駁
    回之（最高法院26年鄂上字第236 號判例意旨參照）。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於96年12月
    22日提出上訴，核其上訴狀所載，僅就原審判決應賠償之車
    輛修理費用、計程車費用數額表示不服，並提出存證信函為
    證，然未具體指出原判決違背何等法規之內容及事實，揆諸
    上開說明，其上訴即難認為合法，爰依法裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
據上論結，依民事訴訟法第436 條之32 第1 項、第2 項、第444
條第1 項、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
