【裁判字號】    96,破,65
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    破產程序和解
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第65號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲請破產和解事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    5 日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人
    之聲請。
  (一)本件非訟標的金額核定為新臺幣1,023,539 元，應徵非訟事
    件費用新臺幣2,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規
    定，限聲請人於5日內補繳。
  (二)依非訟事件法第30條第2 項規定，聲請人應於聲請狀簽名，
    應依限於5日內補正。
  (三)依破產法第7 條規定，聲請人應於5日內補正：
  1.財產狀況說明書。
  2.債權人清冊（除載明名稱、地址外，應另載明電話）、債務
    人清冊（均應載明名稱、地址及電話）。
  3.履行所提清償辦法之擔保。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
