【裁判字號】    96,交易,459
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第459號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3430號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、丁○○於民國95年10月8日18時許，騎乘LS2-759號重型機車
    ，沿臺北縣淡水鎮○○路由北往南方向行駛，途經中正路與
    新生街之交岔路口時，本應注意車前狀況及兩車併行之安全
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，且行經交岔路口，不得
    超車，而依當時天候晴，視距良好，現場無施工及障礙物，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況及未保持適當之
    安全間隔及超車距離，貿然超越同向左前方由丙○○（檢察
    官另為不起訴處分）所騎乘後載其妻甲○○OYJ-119 號重型
    機車，因其機車左側車身，擦撞丙○○機車之右手把及右側
    踏板邊緣，致丙○○、甲○○人車倒地，丙○○（起訴書誤
    繕為劉志芳）因而受有下背部挫傷、尾椎挫傷及右手肘擦挫
    傷等傷害，甲○○則受有右肘、右腰、右膝多處挫傷及擦傷
    等傷害。丁○○於肇事後向到場處理警員承認為肇事人，對
    於未發覺之罪自首而接受裁判。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報請臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合刑事訴訟法第15
    9 條之1 至之4 等四條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，同法第159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未
    經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事
    人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據
    可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當
    事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真
    實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢
    進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件告訴人丙○○
    、甲○○於警詢時之陳述，未見有何違法詢問情形，經審酌
    該等言詞陳述作成時之情況，認為尚屬適當，復未經被告就
    此證據聲明異議，是其等在警詢時之陳述，應認均有證據能
    力。
  (二)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之
    人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階
    段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依
    法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，而實務運作時，檢察
    官偵查中被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律
    規定，不致違法取供，其可信度極高，是以被告以外之人前
    於偵查中之陳述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，
    已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜以共同被告未
    能於審判中接受被告之反對詰問為由，即遽指告訴人於偵查
    中之陳述不具證據能力。本件告訴人丙○○、甲○○於檢察
    官偵查中所為之陳述，其未提及檢察官在偵查時有不法取供
    之情形，反對該項供述得具有證據能力之被告，亦未釋明上
    開證述有顯不可信之情況，是其等於偵查中之陳述均具有證
    據能力。
乙、實體部分：
一、訊據被告丁○○雖供承有於上開時地騎乘機車與告訴人即被
    害人丙○○所騎乘機車發生碰撞之事實，惟矢口否認有何過
    失傷害之犯行，辯稱：伊沒有過失，是丙○○機車從後方碰
    撞伊機車，不是伊機車去撞丙○○機車云云。然查：
  (一)被告機車自告訴人丙○○機車右後方違規超車，且未保持安
    全間隔，而撞擊告訴人丙○○機車之右手把及右側踏板邊緣
    ，致告訴人丙○○、甲○○因機車倒地而受有傷害之事實，
    業據告訴人等於警詢時及偵查中指訴綦詳（見偵查卷第10至
    15頁、51至53頁、67至69頁）。又證人即告訴人丙○○於本
    院審理時證稱：「（請陳述當天車禍情形？）當天我騎乘機
    車載我太太（即告訴人甲○○）在中正路與新生路交岔口停
    等紅綠燈，剛好停在紅綠燈下，起步後，我們由新生路直走
    ，綠燈剛起步沒有幾公尺，被告騎乘機車從我的右後方追撞
    過來，我無法反應就人車倒地」、「（被告的機車哪裡與你
    碰撞？）對方從我的右後方直接擦撞，整個卡住，車身無法
    動彈，之後就人車倒地」、「（你的車子何處受損？）機車
    右側，右後方引擎及整個右邊整個擦撞及右手把，右邊腳踏
    板也都有擦撞痕跡」、「（你確定撞到你的人，是被告嗎？
    ）確定」等語明確（見院96年12月14日審判筆錄第3-4 頁）
    ；又告訴人甲○○於本院審理時亦證稱：「（請陳述當天車
    禍發生經過？）95年10月8 日下午6 時，當時我與我先生（
    即告訴人丙○○）騎機車回臺北路上剛好遇到紅綠燈，我和
    我先生停在停車格最前方等待紅燈轉為綠燈，當綠燈時，我
    和我先生就騎車起步，沒有多久，被告的機車就從我機車右
    後方整個擦撞過來，之後我就和我先生倒地，剛好淡水老街
    有員警在值勤，警員先幫我們整個車子擋起來，把我和我先
    生扶到人行道休息，當時員警請我和我先生及被告去派出所
    作筆錄，因為我的傷勢比較嚴重，所以他先派救護車送我去
    淡水馬偕醫院檢查，在派出所由我先生和被告在作筆錄」、
    「（如何確認被告的車子撞到你們機車之右後方？）因為整
    個擦撞後，我們倒地，也有看到被告的機車倒地，所以認為
    是被告撞到我們」等語明確（見院96年12月14日審判筆錄第
    5-6 頁），互核其等證詞，並無齟齬，應堪採信。復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通
    事故談話紀表各一份、肇事現場照片數幀在卷可資佐證。
  (二)被告機車之左側剎車手把、前導流板、前面板、下導流板、
    左踏板邊緣、左後視鏡背面、左側支架、中支架踏板邊緣均
    有磨損等情，有臺灣士林地方法院檢察署96年4 月18日之勘
    驗筆錄及車損照片數幀在卷可據。又告訴人丙○○、甲○○
    於人車倒地後，告訴人丙○○因而受有下背部挫傷、尾椎挫
    傷及右手肘擦挫傷等傷害，告訴人甲○○因而受有右肘、右
    腰、右膝多處挫傷及擦傷等傷害，有馬偕紀念醫院診斷證明
    書各二份在卷可憑。
  (三)按汽車（包括機車在內）行經交岔路口標誌之路段，不得超
    車。又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第101 條第1 項第1 款、
    第94條第3 項分別定有明文。查被告係領有機車駕駛執照之
    駕駛人，對於上開規定應知之甚詳，被告騎乘機車時自應遵
    守上述規定，並負有注意義務。而事故當時天候晴、視距良
    好，路面無缺陷及障礙物，有上開道路交通事故調查報告表
    可稽，被告對於在交岔路口不得超車及車前狀況當能確切掌
    握，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意車前狀況且違規
    超車，致碰撞告訴人丙○○機車，致告訴人丙○○、甲○○
    人車倒地，因而身體受有傷害，被告顯有過失，至為明確。
  (四)證人乙○○於偵查中雖先證稱：伊看見丙○○機車在被告機
    車後方，因丙○○機車要右偏，致兩車就發生擦撞云云，但
    隨後又改稱：停等紅燈時，伊不清楚丙○○機車在被告機車
    之前方或後方，只看到車禍那剎那云云（見偵查卷第59頁）
    ，再稽諸其於本院審理中證稱：伊沒有看到別輛機車擦撞被
    告機車後倒地情形等語（本院97年1 月23日審判筆錄第3 頁
    ），足見證人乙○○確無目睹告訴人丙○○機車有從後方擦
    撞被告機車之事實，其證詞自難採為有利於被告之認定。
  (五)本件行車事故，經鑑定結果：「因肇事者雙方各執一詞，致
    肇事經過不明，且雙方車損輕微，無法據以鑑定」，有臺灣
    省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會96年1 月30日北縣鑑字
    第0955181926號鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
    委員會96年11月20日府覆議字第0966203692號鑑定意見書各
    一份在卷可參，但上開鑑定意見僅供本院參考，尚不足以採
    為被告「無過失」之認定。
  (六)刑法上之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有相當因果
    關係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合
    行為時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，在一般情形
    下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同一之結果
    者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即有相
    當之因果關係（最高法院76年臺上字第192 號判例參照）。
    衡諸被告騎乘機車，因疏於注意車前狀況及未保持適當之安
    全間隔及超車距離，致擦撞左前方由告訴人丙○○所騎乘後
    載其妻甲○○機車，致告訴人丙○○、甲○○人車倒地而身
    體受傷，足見告訴人之受傷確因被告過失騎乘機車行為所致
    ，被告之過失騎乘機車行為與告訴人等受傷結果間，在客觀
    上有相當因果關係，顯無疑義。
  (七)綜上所述，被告所辯，應屬卸責飾詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，同時致告訴人丙○○、甲○○受有身體
    傷害，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。
    被告於肇事後，留在現場，並向前來處理車禍事宜之臺北縣
    政府警察局淡水交通分隊警員黃新元自首承認肇事人等情，
    有臺北縣警察局淡水分局道路交通事故肇事人自首情形表在
    卷可考（見偵查卷第36頁），被告係對於未經發覺之罪自首
    而受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告過失程度、告訴人等之傷情，被告迄未與告訴人等達成民
    事和解，與犯罪後飾詞否認犯行之態度等一切情狀，量處拘
    役五十日，定其易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減
    刑要件，所犯過失傷害罪，依該條例規定減刑如主文所示，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
