【裁判字號】    96,破,40
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    破產程序和解
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第40號
聲  請  人  新大資訊股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人聲請破產和解事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    5 日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人
    之聲請。
  (一)郭輝聯經選任為清算人之證明文件，如無，依非訟事件法第
    12條準用民事訴訟法第249 條第1 項第4 款規定，依限於五
    日內補正法定代理人。
  (二)依破產法第7 條規定，就聲請狀所附財產說明書所述之現金
    資產新臺幣176,992 元，其保管人及銀行帳戶為何，並檢附
    相關證明文件。
  (三)聲請狀所載「富邦商業銀行存款」之證明文件，及除此之外
    ，其餘依破產法第7 條規定提供履行台端擬和解方案分期清
    償辦法之擔保（例如人之擔保之書面保證契約或物之擔保之
    設定擔保物權之書面契約）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
