【裁判字號】    96,易,1117
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第1117號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  鹿憶鹿
選任辯護人  林美倫律師
            陳勵新律師
            張衛航律師
上列聲請人即被告因妨害名譽案件，聲請自費交付法庭錄音光碟
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告鹿憶鹿因妨害名譽案件，經本
    院以96年度易字第1117號審理在案，現因聲請人為將審判期
    日之錄音內容有關被告、選任辯護人及告訴人之訊問及陳述
    內容，轉譯成文書提出於本院，以應被告本案答辯需要，爰
    依刑事訴訟法第44條之1 第2 項，聲請准許交付本案於民國
    97年1 月11日進行之準備程序之法庭數位錄音光碟云云。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載
    有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，
    得於辯論終結7 日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄
    影內容，自行就有關被告、自訴人、證人、鑑定人或通譯之
    訊問及其陳述之事項轉譯為文書提出於法院，刑事訴訟法第
    44條之1 第2 項定有明文。是依前開規定意旨，聲請審判期
    日之錄音內容（光碟片），須聲請人認為審判筆錄之記載有
    錯誤或遺漏，而欲自行就訊問或陳述之事項轉譯為文書，提
    出於法院作為審判筆錄之附錄為目的，始得為之。
三、查刑事訴訟法第44條之1 第2 項係規定「當事人、代理人、
    辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載有錯誤或遺漏者，得
    於次一期日前，其案件已辯論終結者，得於辯論終結後七日
    內，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄影內容核對更正之
    。其經法院許可者，亦得於法院指定之期間內，依據審判期
    日之錄音或錄影內容，自行就有關被告、自訴人、證人、鑑
    定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯為文書提出於法院。
    」，則倘非審判筆錄筆錄，即不在其列，且亦以指明審判筆
    錄之記載錯誤或遺漏為其要件。本件聲請人雖請求本院交付
    上開案件97年1 月11日準備程序期日庭訊錄音光碟，惟對於
    前開筆錄之記載有何錯誤或遺漏，均未敘明，且上開期日為
    準備程序期日，又非審判期日，亦與刑事訴訟法第44條之1
    第2 項所定要件未符，因認聲請人之聲請並無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
