【裁判字號】    96,交聲,1602
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1601號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國95年1 月13日所為之處分
（原處分案號：彰監四字第裁64-AM0000000號、第裁64-AM00000
00），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段定有明文。次按違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又送達
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達不能依
    前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，若由郵務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他位置，以為送達，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項及第74條第1 項、第2 項分別定
    有明文。再按民事訴訟文書之寄存送達，依民事訴訟法第13
    8 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力，此因應
    受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此
    規定以保障其權益。行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設
    第138 條第2 項規定，但基於保障應受送達人權益之同一理
    由，解釋上應認為有上開規定之類推適用，合先敘明。
二、查異議人即受處分人甲○○自民國91年6 月21日即遷入臺北
    市○○區○○街125 巷40弄26號，迄今未有遷出登記，此有
    個人基本資料、全戶戶籍資料查詢結果各1 份附卷可稽。而
    本件原處分機關裁決書2 件，均係送達至異議人位於上揭臺
    北市○○區○○街12 5巷40弄26號之住所，因郵務人員不獲
    會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所
    接收郵件人員，故於95年1 月19日將系爭文書以寄存送達方
    式，寄存於臺北士林社新郵局，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該受送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達，此有交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站送達證書影本2 紙在卷足憑，異議人遲至
    96年10月29日始向交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    遞送異議狀聲明異議，此有卷附之異議人聲明異議狀上之收
    文章可資佐證，是異議人提起聲明異議，顯均逾20日期間，
    異議人聲明異議顯然不合法律上之程式，且無從補正，核諸
    前揭說明，自應將異議駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
