【裁判字號】    97,補,71
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第71號
原      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○等七人間分割共有物事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰零玖萬零
捌佰柒拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬壹仟壹佰玖拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
