【裁判字號】    97,易,257
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第257號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1942號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院當
庭裁定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之DAB
鐵剪壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前有毒品、竊盜等前科，最後1次於民國95年5月間，
    因竊盜及恐嚇等案件，經本院以95年度易字第244 號判決處
    有期徒刑1 年10月，於95年5 月1 日入監執行，經減刑後於
    96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於97年1 月24日20時30分許，在臺北市○○區
    ○○路（士林捷運站2 號出口對面腳踏車停車格），持其所
    有客觀上可供兇器使用之DAB 鐵剪，剪斷腳踏車的鎖鍊，欲
    竊取甲○○所有捷安特腳踏車1 部以出售變現，甫剪斷鎖鍊
    尚未得手之際，即為警當場查獲並扣得其所有之DAB 鐵剪１
    支。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中（兩
    造均同意作為證據）所證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單及扣押物品目錄表（見臺灣士林地方法院檢察署97年度偵
    字第1942號偵查卷第19頁、第44頁）在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，按所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具危
    險性之物品均屬之。查被告所持之DAB 鐵剪1 支，係具有相
    當硬度及尖銳程度之器具，客觀上顯然足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性，自屬刑法第321 條第1 項第
    3 款之兇器。又其已剪斷腳踏車的鎖鍊，已著手竊取該腳踏
    車，尚未得手，即被查獲，係屬未遂犯。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪。
    又被告有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑，又被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，
    應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑，並依刑法第71條第
    1 項規定先加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前科，其不思
    以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人財物，侵害他
    人財產安全，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之DAB 鐵剪1 支，係
    被告所有供本案竊盜犯罪所用之物，業據被告於偵查中供明
    在卷（見偵查卷第35頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
科刑法條之依據：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
