【裁判字號】    97,交易,59
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之4
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
36號），本院判決如下：
主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年2 月22日下午9 時30分許
    ，駕駛車牌號碼2152-DH 號自用小客車行經臺北縣淡水鎮○
    ○路205 巷口處，本欲將其自用小客車放在該巷口路旁劃有
    紅線禁止停車且往前傾斜之車道上，後因覺不妥，遂欲駕駛
    其自用小客車另覓停車位，其於行車起步時本應注意該處路
    面傾斜，於關閉手煞車後，自用小客車可能往下滑動肇事，
    且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於行
    車起步關閉手煞車後，未踩煞車，致其自用小客車因而下滑
    撞擊正在自用小客車前方取物之乙○○（起訴書誤載為賴素
    卿），乙○○因而受有左膝及足踝挫傷、左脛後肌拉傷之傷
    害等語。本案並經乙○○之配偶丙○○提出告訴（起訴書誤
    載為由被害人乙○○提起告訴）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○撤回告訴，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                  交通法庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
