【裁判字號】    96,訴,1334
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1334號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○○○○間履行契約等事件
，上訴人對於中華民國97年1 月17日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾萬元，應徵裁判費新
臺幣玖仟柒佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
