【裁判字號】    97,聲減,118
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                   （現於臺灣桃園女子監獄付保護管束人）
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（97年度聲減第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 之罪，均減刑，詳如附表編號1
、2、3所載，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害自由等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯妨害自由等罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又沒收不在減刑範圍以內，應照
    原判決執行，司法院院字第2787號(五)解釋參照，併此敘明。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第2 項、第12條，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
