【裁判字號】    96,聲,1853
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1853號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一００號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院90年度裁全字第5509號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）6 萬元為擔保金，並以本院91年度
    存字第100 號提存事件提存在案。茲因本件假扣押強制執行
    之不動產已拍定，聲請人撤銷假扣押裁定，訴訟終結，聲請
    人並定20日期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定
    返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以90
    年度裁全字第5509號假扣押事件予以准許，聲請人以91年度
    存字第100 號提存事件提存6 萬元為擔保後，旋聲請以91年
    度執全字第89號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人
    所有之不動產實施假扣押。嗣該假扣押標的物，另經本院民
    事執行處以91年度執字第191 號拍賣抵押物強制執行事件，
    於91年12月6 日拍定製作分配表而告終結，聲請人亦已於92
    年10月14日聲請撤銷假扣押裁定，聲請人並定期20日催告相
    對人行使權利，惟無法送達，經聲請人向臺灣臺北地方法院
    聲請公示送達獲准，相對人亦已於92年4 月15日合法收受送
    達，迄今已逾20日，相對人仍未行使權利等情，業據聲請人
    提出撤銷假扣押裁定及其確定證明書、提存書、臺灣臺北地
    方法院92年度聲字第491 號裁定及其送達回證、士院儀91執
    強字第191 號通知等影本為證，並經本院依職權調取90年度
    裁全字第5509號、91年度執全字第89號、92年度裁全聲字第
    193 號、91年度存字第100 號、91年度執字第191 號等卷宗
    審核屬實，並有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方
    法院97年1 月14日北院隆文人字第0970001786號函在卷可稽
    ，揆之首揭意旨，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
