【裁判字號】    96,簡,718
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第718 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴 (95年度
偵字第10691 號)， 被告於準備程序自白犯罪（96年度訴字第58
5 號），經本院合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；又違反事業單位工作場所發生死亡職業災害，雇主應於二
十四小時內報告檢查機構之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又違反事業單位發生死亡職業災害，除必要之急救，搶救外之規
定，雇主非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場之
規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。甲
○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並就證據部分補充如下：被告乙○○、甲○○於本院準備程
    序時之自白（見本院民國96年8 月23日準備程序筆錄）。
二、被告2 人行為後，刑法及施行法已於民國95年7 月1 日修正
    後施行，關於此次新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施
    行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修
    法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款及第51條第5 款
    等規定，本院認：
  (一)被告2 人所犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪及被告乙
    ○○另犯之勞工安全衛生法第31條、第32條等罪本身雖均未
    修正，但修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑調整為新臺幣
    1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，刑法第27
    6 條第2 項業務過失致死罪罪之罰金刑度部分已變更為「新
    臺幣9 萬元以下，新臺幣1 千元以上」，勞工安全衛生法第
    31條之罰金刑度部分已變更為「新臺幣15萬元以下，新臺幣
    1 千元以上」，勞工安全衛生法第32條之罰金刑度部分已變
    更為「新臺幣9 萬元以下，新臺幣1 千元以上」，經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款 規定
    有利於被告。
  (二)另修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行」，其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年」，而修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較新舊
    法結果，修正後刑法並非較有利於被告乙○○，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款之規
    定，就被告乙○○部分定應執行之刑。
  (三)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告2 人更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應適
    用修正前刑法之規定。
三、核被告乙○○、甲○○所為各犯刑法第276 條第2 項之業務
    過失致人於死罪。另被告乙○○為從事模板製作業承包商，
    被害人KANAMA CHATSUWAN受雇於被告乙○○，被告乙○○為
    勞工安全衛生法所稱之雇主，其未依照勞工安全衛生法第5
    條第1 項第5 款之規定，致被害人KANAMA CHATSUWAN死亡，
    核其此部分所為另犯勞工安全衛生法第31條第1 項之雇主未
    符合標準之必要安全設備致生死亡職業災害罪。又被告乙○
    ○未於發生死亡職業災害之24小時內通報檢查機構，核其此
    部分所為，係違反勞工安全衛生法第28條第2 項之雇主通報
    死亡職業災害義務，應依同法第32條第1 項第2 款處罰。再
    被告乙○○發生死亡職業災害，非因必要之急救、搶救，而
    未經司法機關或檢查機構許可，而移動、破壞現場，核其此
    部分所為，係違反勞工安全衛生法第28條第4 項之規定，另
    應依同法第32條第1 項第2 款處罰。又被告乙○○違反勞工
    安全衛生法第5 條第1 項規定，致發生死亡職業災害，另犯
    勞工安全衛生法第31條第1 項之雇主未符合標準之必要安全
    設備致生死亡職業災害罪，該罪與所犯之刑法第276 條第2
    項業務過失致人於死罪2 罪間，係一行為觸犯數罪名，應逕
    依修正後刑法第55條之規定，從一重依刑法第276 條第2項
    之業務過失致人於死罪處斷（最高法院91年度台上字第3927
    號判決意旨參照）。公訴人認上開2 罪，應分論併罰，即有
    違誤，應予更正。被告乙○○所犯前開刑法第276 條第2 項
    業務過失致人於死罪、勞工安全衛生法第32條第1 項第2 款
    違反雇主通報死亡職業災害義務罪、同法第32條第1 項第2
    款未經司法機關或檢查機構許可，而移動破壞現場罪等3 罪
    間，時間不同、犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
四、爰審酌被告乙○○為勞工安全衛生法所稱之雇主及工地現場
    負責人，被告甲○○於現場操作起重機，均未能盡其業務上
    之注意義務，切實架設施工架或工作台以防墜落，並確實鋼
    模支撐穩固，防止勞工為飛落物體砸傷，輕忽勞工之作業安
    全，致被害人發生死亡職業災害，連帶使被害人家屬承受喪
    失親人之苦痛，犯罪後於本院審理時終能坦承犯行，並與被
    害人家屬已達成民事上和解等一切情狀，爰分別量處如主文
    所示之刑。又易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限，新法施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用
    最有利於行為人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件被告2 人於行為時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告2 人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟被告行為後，新修正之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用上開修正前規定，各諭知被告2 人易科罰金之折算標準
    。又被告2 人之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣告刑分別減為
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，並就被告乙○○部分定其應執
    行刑及易科罰金折算標準。末查，被告2 人5 年以內未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，且被告2 人經此偵、審程序
    後，應能深自悔悟，且被告乙○○、甲○○亦分別捐款新臺
    幣15萬元及8 萬元予財團法人臺北市私立體惠育幼院及財團
    法人桃園縣私立聖愛教養院，各有捐款收據影本1 份在卷可
    參，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，認其所受
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰逕依修正後刑法第74條第1
    項第2 款之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ）就被告乙○○部分宣告緩刑3 年，被告甲○○部分宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款、第28條第2 項第1 款
    、第4 項、第31條第1 項、第32條第1 項第2 款，刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段、第276 條第2 項、第74條第1
    項第2 款、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
勞工安全衛生法第32條第1項第2款
有左列情形之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣9 萬元以下罰金：
二、違反第10條第1 項、第20條第1 項、第21條第1 項、第22條
    第1 項或第28條第2 項、第4 項之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
