【裁判字號】    96,訴,715
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第715號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
公設辯護人  乙○○
具  保  人  丁○○
右列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定
如下：
    主  文
丁○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人丁○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告甲○○
    釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  洪慕芳
                                  法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
