【裁判字號】    95,重訴,342
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第342號
原      告  甲○○
                        7樓
訴訟代理人  劉姿吟律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  廖繼勇
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1 月11日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文中關於「本件禁止廖繼勇為被告乙○○之
訴訟代理人」之記載，應更正為「本件禁止廖繼勇繼續為被告乙
○○之訴訟代理人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
