【裁判字號】    96,聲,1810
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1810號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華池企業有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十六年度存字第一六六○號提存事件提存之擔保
物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票（債券
代號：A八六四○三 ），面額新臺幣壹拾萬元之有價證券壹張，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    」，民事訴訟法第104條第1項第1、2款定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所明定。復按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債
    務人因假扣押所應受之損害，故倘無損害發生，即得謂供擔
    保之原因消滅，此有最高法院53年台抗字第279 號判例可循
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第1886號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾以96年度存字第1660號提存事件提供面額新臺幣10萬元
    之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票為擔保
    金。茲因聲請人已於假扣押實施前聲請撤回就相對人華池企
    業有限公司、丁○○、張雲翔部分之執行，且經相對人陳祈
    君出具書面同意返還擔保金。為此，聲請返還擔保金等語，
    並提出假扣押民事裁定、提存書、擔保金返還同意書、印鑑
    證明、執行前撤回證明書等件為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上述文書為證，且
    經本院調閱本院96年度存字第1660號、96年度裁全字第1886
    號、96年度執全字第1010號卷宗查核屬實，而聲請人既已取
    得相對人陳祈君同意返還擔保金，且相對人華池企業有限公
    司、丁○○、張雲翔所有之財產未經實施假扣押執行，即未
    受有任何損害，揆諸前揭規定及判例意旨，聲請人為相對人
    提供前開擔保金之原因業已消滅，其此聲請發還擔保金，於
    法尚無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
