【裁判字號】    96,司,312
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第312號
聲  請  人  甲○○
                        之13.
一、上列聲請人呈報水美可股份有限公司清算人事件，茲依民事
    訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限聲請人於收受
    本裁定送達七日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)水美可股份有限公司股東名冊（請載明股東姓名、所持股份
    ）。
  (二)水美可股份有限公司選舉清算人之股東會議記錄暨股東會議
    股東出席簽到紀錄。
  (三)清算人就任同意書（請載明清算人願就任之意思、清算人姓
    名及住居所、就任日期）。
  (四)清算人就任後所造具之水美可股份有限公司資產負債表、財
    產目錄。
  (五)前述資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證明文件
    。
  (六)前述資產負債表及財產目錄，於監察人審查後，提經股東會
    承認之證明文件，暨股東會議股東出席簽到紀錄。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
上為正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
