【裁判字號】    97,聲,221
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第221號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」，強制執行法第18條定有明文。是強制執行開始後，除
    有同條第2 項規定之情形而經民事法院裁定准許者外，不得
    任意停止執行。其主張因有異議之訴而聲請停止執行者，必
    以聲請人確已依法提起異議之訴繫屬中，並有停止執行之必
    要，方堪許之。
二、本件聲請人雖主張：相對人以本院97年度執字第3463號清償
    票款強制執行事件，聲請強制執行所執之債權憑證乃未經合
    法送達，其查封執行之不動產屬聲請人所有，經向本院提起
    異議之訴，如不停止受執行，必將受難以補償之損害。為此
    ，聲請人願供擔保，請准停止執行云云，並提出贈與稅不計
    入贈與總額證明書1 件為證，且經本院調取97年度執字第34
    63號清償票款強制執行事件查核，堪認相對人確有就聲請人
    所有之不動產聲請強制執行。惟聲請人就所陳已經提起異議
    之訴一節，未據提出任何證據證明，而經本院查詢結果，顯
    示兩造現無訴訟繫屬本院，即聲請人迄今仍未提起異議之訴
    ，揆之首揭規定及說明，應認其此停止執行之聲請為不合法
    ，當予駁回。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
