【裁判字號】    97,聲,166
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之2
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經臺灣高等法院臺中分院及本
院判處詳如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條
，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法
施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
