【裁判字號】    97,聲,84
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第84號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十五年度存字第三五一二號提存事件提存之擔保
金新臺幣捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
     理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第6500號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）8 萬元為擔保金，並以本院95年度
    存字第3512號提存事件提存及本院95年度執全字第2802號執
    行在案。茲因聲請人已撤銷假扣押之執行，假扣押事件已經
    終結，且經法院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明。為此，請裁定准許返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、假扣押執行撤回狀、未行使權利通知函等為證，並經本
    院調取95年度存字第3512號、95年度裁全字第6500號、95年
    度執全字第2802號、96年度聲字第1372號卷查核無誤，揆諸
    首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法洵無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
