【裁判字號】    97,抗,20
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第20號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列相對人與第三人莊陳千間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華
民國96年8 月31日本院96年度拍字第981 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按因裁定而權利受侵害者，得為抗告，非訟事件法第41條第
    1 項定有明文。是對於非訟事件裁定得許提起抗告者，必以
    受裁定之人或第三人，因該裁定致有法律上之權利受損害之
    人，方得為之，否則應認其抗告為不合法，以裁定駁回之。
二、查相對人主張對於莊陳千有原裁定所載之債權，並以原裁定
    主文所示之不動產（下稱系爭不動產）設定抵押權，且經依
    法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之
    本票、他項權利證明書、土地登記簿謄本、抵押權設定契約
    書等可證，原法院據以准許相對人對莊陳千所有之抵押物予
    以拍賣取償聲請，即無不當。
三、本件抗告人雖以：相對人於約定清償日前，即對抗告人、親
    屬及服務公司進行騷擾，並散播不實謠言、誹謗，致抗告人
    與親屬被迫辭去工作，生活頓失依靠，而相對人仍拒不協商
    ，且委由第三人討債，抗告人對相對人所為不敢有何主張，
    僅期能由雙方達成共識，以尋求解決辦法，而系爭不動產尚
    有抵押貸款，如經拍賣對雙方均屬不利，原裁定准許強制執
    行實非適法云云為由提起抗告，而聲明請求廢棄原裁定，更
    為合法之裁定。然審酌抗告意旨所陳上情，或僅涉雙方人等
    往還之情節，或屬其個人意願之表達，均不能因此推認抗告
    人因原裁定而致有法律上之權利受侵害之事實存在，即非得
    許抗告人就原裁定任意提起抗告，是其執前情抗告，指摘原
    裁定不當而求予廢棄，要非合法，當予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第442 條第1 項、第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
