【裁判字號】    97,聲,216
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第216號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。復依同法第533 條本文，關於假扣押
    之規定，於假處分準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因保全之必要，聲請本院以94
    年度裁全字第4262號假處分裁定，並以本院94年度存字第27
    54號提存事件提存在案。嗣兩造間95年度親字第59號確認親
    子關係不存在事件，聲請人未上訴而告終結。聲請人業已撤
    回假處分強制執行程序，並定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還提存物等語
    。
三、查聲請人前聲請假處分禁止相對人行使第三人第一產物保險
    股份有限公司之保險金債權，經本院以94年度裁全字第4262
    號民事裁定准許，旋聲請以94年度執全字第2218號假處分強
    制執行事件予以執行。嗣聲請人向本院家事庭對相對人提起
    確認親子關係不存在等訴訟，經以95年度親字第59號事件受
    理，於95年10月12日判決駁回聲請人之訴確定。嗣聲請人於
    96年1 月31日聲請撤銷假處分裁定、同年4 月27日聲請撤回
    假處分強制執行而告終結。嗣聲請人於96年9 月11日定期20
    日催告相對人就前開假處分強制執行所受損害行使權利，該
    催告信函並於同月12日合法送達予相對人，而相對人迄今仍
    未就該事件所受損害行使權利等情，業據聲請人提出撤銷假
    處分裁定及其確定證明書、提存書、本院民事執行處通知、
    存證信函及其回執等為證，並經本院調閱94年度裁全字第42
    62號、94年度執全字第2218號、96年度裁全聲字第48號、94
    年度存字第2754號卷宗審核屬實，並有本院民事記錄科查詢
    表5 紙附卷可稽，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
