【裁判字號】    97,聲,203
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第203號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度存字第3445號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第六四九七號裁定所命，聲請人以本院九
十五年度存字第三四四五號提存事件所提供之擔保金，即九十二
年度甲類第八期中央政府建設公債，面額新臺幣肆拾萬元一紙（
票號：Ａ92108 ），准以現金新臺幣拾萬元或同面額之九十
三年度甲類第四期中央政府重大交通建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95度裁全字第6497號裁
    定，為擔保假扣押，曾提供92年度甲類第8 期中央政府建設
    公債，面額新臺幣（以下同）40萬元1 紙，並以本院95年度
    存字第3445號提存事件提存在案。茲以該債票業已屆期，急
    需領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院95年度存字第
    3445號提存書影本無誤，並經本院調取上開提存事件查核屬
    實，聲請人所為本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、又上開假扣押裁定，原僅諭知聲請人以33萬元供擔保後，得
    就相對人之財產於100 萬元之範圍內予以扣押，是本件聲請
    人聲請變換提存物，即僅以該裁定所命之數額或同額之有價
    證券為之已足，併予指明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
