【裁判字號】    97,簡,99
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第99號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第13513 號），本院士林
簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96年度士簡字第1507號），移由
本院改依通常程序審理（97年度易字第24號），本院認仍應依簡
易判決處刑，判決如下：
  主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處罰金新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
  事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下︰被告甲○○於
    本院97年2 月1 日準備程序中，自白如簡易判決處刑書所載
    之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪
    及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款之規
    定，應依同條例第83條第1 項規定論處，其1 行為觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違
    反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款之規定，
    應依同條例第83條第1 項規定處斷。爰審酌被告犯罪後坦承
    犯行，尚知悔悟，而其所僱用之大陸地區人民僅1 人，僱用
    時間甚短即遭查獲，對社會所生危害尚屬輕微，及其僱用大
    陸地區人民從事之工作內容，並其犯罪動機、目的、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，知所悔悟，
    認被告經此偵審程序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞
    ，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條第
    4 款，刑法第11條前段、第164 條第1 項、第55條、第42條
    第2 項、第74條第第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  士林簡易庭 法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                             書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
刑法第164條第1項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
