【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第231號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間93年度存字第833號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八三三號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十六年度甲類第四期債票面額新臺幣壹佰萬元壹
張（號碼：86E04653D） ，准予變換提存同額之元大商業銀行可
轉讓定期存單。
    理  由
一、聲請人原名「台灣土地開發信託投資股份有限公司」，後更
    名為「台灣土地開發股份有限公司」，而與相對人間之債權
    ，債權人原為「台灣土地開發信託投資股份有限公司花蓮分
    公司」，因業已裁撤，原債權人之地位自應由聲請人承受，
    此分別有經濟部94年8 月10日經授商字第09401153230 號函
    、經濟部商業司94年12月26日股份有限公司變更登記表在卷
    可參，是聲請人以其名義為聲請，應屬適法，合先敘明。
二、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
三、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第931 號裁定
    為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第四期
    債票，面額新臺幣100萬元1張，並以93年度存字第833 號提
    存事件提存在案。茲以前開債票已到期，急需領回辦理取息
    手續，聲請更換原擔保品，另提供等值之元大商業銀行可轉
    讓定期存單變換提存物等語。
四、聲請人前揭主張，業據本院依職權調閱本院93年度存字第83
    3 號案堪予佐憑，核與法律規定並無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
