【裁判字號】    96,拍,1241
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度拍字第1241號
聲  請  人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國96年10月25日所
為裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本之附表，應更正為本裁定之附表。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本之附表中，有漏載土地面積之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
