【裁判字號】    97,中簡,466
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第25號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日，甲○○簽發之本票共柒拾紙（面額共貳佰拾玖萬元
）之背面偽造之「鄧文孝」之署押及指印各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第八行「．．
    當場在渠所開立之本票共七十三紙（面額共二百一十九萬元
    ）之背面偽簽「鄧文孝」之簽名為背書．．．．」應更正為
    「．．當場在渠所開立之本票共七十三紙（面額共二百一十
    九萬元）之背面偽簽「鄧文孝」之簽名及按指印各一枚為背
    書．．．．」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百一十條、第二百一
    十六條、第二百十九條、修正前刑法第四十一條第一項前段
    、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
