【裁判字號】    96,易,6065
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17067
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○可預見交付自己之金融帳戶予他人使用，他人可能以
    該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取得他人存摺之目的
    在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍以縱若有人持
    以犯罪亦無違反其本意之不確定幫助詐欺取財犯意，於民國
    95年8月29日至同年月31日間之某日，將其於同年月28日甫
    申請設立之第一商業銀行大里分行帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）等物，在臺中市○○路
    上之麥當勞，交予真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子收受使
    用。該不詳陳姓成年男子及其所屬之詐欺集團成年成員於取
    得乙○○所交付之上開存摺、印章及提款卡後，旋即基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，先以不詳方式散布不實之援
    交廣告訊息，適有甲○○於95年9月7日依廣告所載電話與該
    詐欺集團聯絡後，由該詐欺集團不詳成年成員向甲○○佯稱
    須辦理匯款以確認身分及清除資料云云，致使甲○○陷於錯
    誤，而於95年9月11日將新臺幣（下同）100,000元匯入該詐
    欺集團成員所指定之上開乙○○所交付之帳戶內，嗣甲○○
    發覺受騙，乃報警循線查悉上情。
二、本案證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序及審理時所為認罪之陳述。
  (二)被害人甲○○於警詢之指述。
  (三)卷附之第一商業銀行大里分行帳號00000000000000號帳戶之
    開戶印鑑卡、帳戶往來明細及被害人甲○○提出之第一商業
    銀行存款存根聯。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告本身並未獲
    得不法利益，其犯罪手段平和，被害人甲○○遭詐騙金額非
    輕，又被告雖曾於偵查中飾詞狡辯，惟於本院準備程序時已
    知所悔悟坦承犯行，犯後態度尚可，暨其素行、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，認為檢察官具體求處有期徒刑一年六
    月尚嫌過重，恐有罪刑不相當之虞，乃量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)再查被告本案犯罪時間，在96年4月24日以前，且合於減刑
    之條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段
    、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
