【裁判字號】    97,簡,190
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
八九五三號、第二三九五三號、第二九○○三號），因被告自白
犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○於本院準備程序時之
    自白為證據外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第二項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
