【裁判字號】    97,中簡,464
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第464號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第61號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實欄一第1-2行「前因偽造文書案
    件，經法院判處有期徒刑四月確定，甫於民國93年2月27日
    執行完畢」等字刪除，第13行「95年4月1日」更改為「95年
    4月11日」。二第1行「臺灣板橋地方法院」更改為「臺灣士
    林地方法院」。
二、刑法已於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施
    行，刑法第339條第1項詐欺取財罪，法定刑得科或併一千元
    以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1條之1：「94年1月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣，94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍，但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，及刑法第33條第5款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千以上，以百
    元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第339條第1
    項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元，最低
    為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法
    第33條第5款規定之罰金最低額一元計算，則刑法第339條第
    1項之詐欺取財罪所得科處之罰金最高為銀元一萬元，最低
    額為銀元十元，若換算為新臺幣，最高額與新法同為新臺幣
    三萬元，最低額則僅為新臺幣三十元。比較上述修正前、後
    之刑罰法律，應以修正前之刑法第33條第5款之規定較有利
    於被告。另修正前之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日，而修正後之刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有
    利於被告，依刑法第2條第1項前段，本件應依修正前刑法第
    41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、被告之犯罪時間在96年4月24日之前，符合中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑書證據及所犯法條欄二第3-6行雖記載「
    被告前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑四月確定，甫
    於93年2月27日執行完畢（參本署刑案資料查註紀錄表），5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑」等字。然按受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始構成累犯，修正前刑法
    第47條定有明文。而應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒
    刑確定，其中一罪之有期徒刑已執行完畢，經檢察官聲請定
    其應執行刑確定後，其前已執行有期徒刑部分，僅應在應執
    行刑中扣除，不能認已執行完畢，亦即數罪併罰案件之執行
    完畢，係指數罪定其應執行之刑後，已將該應執行之刑執行
    完畢而言（參最高法院88年度台非字第137號判決、89年度
    台上字第498號判決）。查被告雖於91年間，曾犯偽造文書
    罪，於93年1月12日經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑四月
    確定，並於93年2月27日執行完畢，惟其於92年間，另犯詐
    欺罪，經本院於94年11月28日判處有期徒刑四月確定，93年
    間，再犯偽造文書罪，經臺灣新竹地方法院於94年12月27日
    判處有期徒刑一年確定，嗣該三罪，經臺灣新竹地方法院裁
    定定其應執行刑為有期徒刑一年六月確定，並於95年10月1
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。
    依前揭最高法院判決意旨，被告前經判處有期徒刑四月之偽
    造文書罪，其執行完畢日期應為95年10月1日，非93年2月27
    日。而本案被告提供行動電話門號之時間為94年5月25日至
    94年8月1日間某日，正犯以該行動電話詐騙被害人之時間為
    95年3月24日至95年4月11日，均係在95年10月1日之前，依
    修正前刑法第47條規定，本案並無累犯之適用，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項、第2項、第33
    條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條第1項、第2項、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
