【裁判字號】    97,訴,163
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（96年度
毒偵字第6641號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑9月
    確定，嗣減為有期徒刑4月又15日，並於民國96年7月19日易
    科罰金而執行完畢。其又曾因施用毒品案件，經施以強制戒
    治後，於92年12月13日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定
    。復基於施用第二級毒品之犯意，於96年9月5日上午6時許
    ，在其位於臺中縣大甲鎮○○街46號居處，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲
    基安非他命1次。又基於施用第一級毒品之犯意，於同日上
    午7時許，在臺中縣大甲鎮公車車站之廁所內，以將第一級
    毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用海洛因1次。
    嗣於96年9月6日下午5時許，在臺中縣大甲鎮○○路上某處
    ，為警查獲。經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書各
    1份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：第一級毒品部分，被告願受科刑範圍為有
    期徒刑7月之宣告；第二級毒品部分，被告願受科刑範圍為
    有期徒刑3月之宣告。合併應執行有期徒刑8月。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
