【裁判字號】    96,聲減,8509
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8509號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人因違反麻醉藥品管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（九十六年度聲減字第八五○九號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因二次違反麻醉藥品管制條
    例、肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院（聲請
    書誤載為本院）、臺灣苗栗地方法院，分別判處有期徒刑六
    月、六年、三年四月確定，茲受刑人以其所犯各罪犯罪時間
    ，均在民國九十六年四月二十四日之前，均合於減刑條件，
    聲請予以減刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文，是減
    刑案件之管轄法院，須為應減刑之案件中，應受減刑判決之
    最後事實審法院始足當之。查本件受刑人甲○○所犯(1)違反
    麻醉藥品管制條例案件，經本院於八十六年七月二十三日，
    以八十六年度訴字第八九八號案件，判處有期徒刑六月，嗣
    經上訴，經臺灣高等法院臺中分院於八十六年十一月二十一
    日，以八十六年度上訴字第二一七六號案件駁回上訴，於八
    十六年十一月二十一日確定。(2)違反麻醉藥品管制條例案件
    ，經本院於八十六年七月二十三日，以八十六年度訴字第八
    九八號案件，判處有期徒刑六年，嗣經上訴，由臺灣高等法
    院臺中分院於八十六年十一月二十一日，以八十六年度上訴
    字第二一七六號案件駁回上訴，再經最高法院於八十七年二
    月十九日，以八十七年臺上字第六三○號案件撤銷原判決發
    回更審，嗣經臺灣高等法院臺中分院於八十七年九月十六日
    ，以八十七年上更(一)字第六四號案件，判處有期徒刑六年，
    於八十七年十一月一日確定。(3)違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣苗栗地方法院於八十七年三月十日，以八十七年度訴字
    第六○號案件，判處有期徒刑三年四月，於八十七年四月二
    日確定，有上開最高法院、臺灣高等法院臺中分院、本院、
    臺灣苗栗地方法院等判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽，是受刑人所犯(1)(2)之罪最後審理事實之法院係
    臺灣高等法院臺中分院；所犯(3)之罪最後審理事實之法院係
    臺灣苗栗地方法院，故依前開說明聲請人自應向臺灣高等法
    院臺中分院或臺灣苗栗地方法院之管轄法院聲請，聲請人誤
    向本院聲請減刑與法即有未合，自應駁回聲請人之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
