【裁判字號】    96,訴,3408
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第6495號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年2月20日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下
：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○、甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項
    ，而填製會計憑證，各處有期徒刑壹年；各減為有期徒刑陸
    月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、（修正前，下
    同）第56條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
    （修正前商業會計法第71條第1款
      商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理
      會計事務之人員有左列情事之1者，處5年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金：
      1、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者
      。
      稅捐稽徵法第43條第1項
      教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒
      刑、拘役或科新臺幣6萬元以下罰金。）
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            書記官  陳淑華
                      審判長法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
