【裁判字號】    96,訴,4427
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵續
字第二二九號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之
陳述，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丁○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除增列被告於本院審
    理時之自白及證人即員警連偵傑於偵訊中之證述為證據外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業已於九十五年七月一日修正施行，茲將
    新舊法之比較適用說明如下：
(一)、修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
(二)、刑法第三十三條第五款部分：
    本件論罪科刑之法條有罰金刑，而被告行為後，刑法第三十
    三條第五款業於九十五年七月一日修正公布施行；修正後刑
    法該款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
    ，與修正前該款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊
    法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前
    段規定，本案關於上開法條之法定刑罰金部分，自應適用行
    為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金
    部分之法定刑。
(三)、易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被 告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
(四)、緩刑部分：
    又被告行為後，刑法第七十四條業於九十四年二月二日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行。但「犯罪在刑法新法施
    行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之
    規定。」最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議
    決議第七點可資參照，故本案關於緩刑宣告應適用新法第七
    十四條之規定。
三、又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年
    七月十六日公布施行，查被告本件犯行係在九十六年四月二
    十四日以前，且非同條例第三條所示不得減刑之罪，亦無同
    條例第五條規定例外不得減刑之情事，爰依同條例第二條第
    一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、又被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，且犯
    後坦認犯行，並業已與被害人乙○○達成和解，有和解書一
    份在卷可稽，足見悔意甚殷，其經此次起訴審判後，當能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    條第一項、第二十八條、第三百零二條第一項、第四十一條
    第一項前段（修正前），第七十四條第一項第一款、刑法施
    行法第一條之一，九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第302條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
