【裁判字號】    97,交簡,18
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第18號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
564號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄應補充「甲○○於肇事後、具有偵
    查犯罪權限之公務員發覺犯罪人前，即於員警詢問時自首犯
    罪，再於其後本案偵查、審理期間到庭接受裁判。」，並補
    充被告於本院審理時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之
    前，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，有臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可參，
    為對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度，告訴人因而受
    有右鎖骨、右肋骨及右股骨骨折之傷害，然告訴人本身亦與
    有過失，暨被告於本院審理時坦承犯行，然迄今尚未能與告
    訴人達成民事和解，賠償損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。末查被告犯罪時間係在民國九十六年四月
    二十四日之前所犯，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定
    ，減其刑期二分之一為有期徒刑一月十五日，並依同條例第
    九條之規定，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官    黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官    黃珮華
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
