【裁判字號】    97,補,255
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第255號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告與皇廷營造股份有限公司甲○○、乙○○間清償借款事件，
前聲請對被告皇廷營造股份有限公司等3人發支付命令，惟被告
皇廷營造股份有限公司等3人已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣40,419,600元，應繳裁判
      費新台幣367,696元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,0
      00元外，尚應補繳新台幣366,696元。
（二）請依民事訴訟法第244條規定，補正起訴書狀，並表明下
      列各款事項，提出於法院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
      並以繕本或影本逕寄被告後，檢具掛號回執到院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
