【裁判字號】    97,繼,420
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第420號
聲明人即繼承人  戊○○○
                乙○○
                己○○
                癸○○
上  二  人  之  乙○○
法 定 代 理 人
聲明人即繼承人  甲○○
                丁○○
                丙○○
上  一  人  之
法 定 代 理 人  戊○○○
聲明人即繼承人  庚○○
                壬○○
                辛○○
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
應補正之事項：
一、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，第一順位繼承人包括子、孫、曾孫（長幼次序均應
    明載）、第二順位繼承人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊
    妹（長幼次序應明載）、第四順位繼承人應含內、外祖父母
    ，各順位繼承人無論生存與否，均應於繼承系統表中載明。
    本件被繼承人之長子、兄弟姊妹排序之次男、三女，均未據
    明詳，請補正之。
二、請提出被繼承人之長子、兄弟姊妹排序之次男、三女之戶籍
    謄本，如有已歿者，應提出除戶戶籍謄本。
三、請提出被繼承人父母、內外祖父母之戶籍謄本，如有已歿者
    ，應提出除戶戶籍謄本。如有無法提出者，應書立切結書。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
