【裁判字號】    97,訴,253
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（96年度
毒偵字第6442號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹小包（含袋重零點肆公克），沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳
支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒
    治，於民國90年9月30日執行完畢釋放。又於前述強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，於93年及94年間，分別再因施用毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴後，由
    本院先後判處有期徒刑1年、1年3月確定，上開二案接續執
    行，於96年7月16日因減刑縮短刑期執行完畢。復基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年11月20日早上9時許，在臺中縣
    豐原市○○里○○路○段119巷12之1號之住處，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於96年11月20日下午1時30分許，為警持
    搜索票，在其住處查獲，並在其房間內扣得第一級毒品海洛
    因1小包（含袋重0.4公克）及注射針筒2支。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局豐原分局代號與真實姓名對照表、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書影本各
    1份。
  (三)扣案之海洛因1小包（含袋重0.4公克）、注射針筒2支。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年之宣告
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
