【裁判字號】    97,交簡,21
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第七六三八號），因被告等均自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，減為有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列「被告甲○○、乙○○二人於
    本案肇事後，留待現場，待員警獲報到場處理時，在其等之
    過失致死犯行未經該員警發覺前，即向該員警坦承肇事，並
    接受裁判」為犯罪事實，並加列該二人於本院準備程序時之
    自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第二項、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二條前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    交通法庭  法  官  唐 敏 寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  賴 玉 真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
