【裁判字號】    97,中交簡,331
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第66號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾
捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十七年一
    月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號令
    修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金」，修正後條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段，本案應適用修正前刑法第一百八十五
    條之三之規定，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修正
    前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
