【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5987、6447號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因二次施用毒品案件，經二次觀察勒戒及一次強制
    戒治等執行程序，強制戒治部分經於民國（下同）九十一年
    十一月二十三日執行完畢出所，另曾因施用毒品經本院以九
    十年度訴字第二九三六號判決判處有期徒刑十月確定，經送
    監執行後，於九十二年九月二十三日執行完畢出監。再因施
    用毒品經本院以九十四年度訴字第三一三六號判處有期徒刑
    九月確定，於九十五年十月十九日縮刑期滿執行完畢，竟仍
    不知悔改，復於受前開強制戒治及有期徒刑之執行完畢釋放
    後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年
    九月中旬之某日，在台中縣龍井鄉○○路旁，以將海洛因放
    置於注射針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十月上旬
    之某日，在台中市○○○路旁之公廁內，以將海洛因放置於
    針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣先後於
    九十六年九月十九日下午一時許及同年十月十八日日下午一
    時五十分許，在台中縣龍井鄉○○街○段五一號住處經警持
    搜索票搜索時，發現其手臂有注射毒品痕跡，經陳選至同意
    採尿，經警採尿送驗結果，發現其尿液呈嗎啡、可待因陽性
    反應，因而查獲。
二、案經台中縣警察局烏日分局及台中市警察局報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心出具之檢驗報告二份存卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，堪可採信。又被告曾因二次施用毒品案件，經
    二次觀察勒戒及一次強制戒治等執行程序，強制戒治部分經
    於九十一年十一月二十三日執行完畢出所，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前，持有第一級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯上開二罪間，時間相距多日，施用之地點不同，無時間、
    空間之密接性，應予分論併罰。查被告甲○○曾因施用毒品
    經本院以九十年度訴字第二九三六號判決判處有期徒刑十月
    確定，經送監執行後，於九十二年九月二十三日執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後五年以內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，所犯二次之施用第一級毒品犯行均應依法加
    重其刑。爰審酌被告有上揭前科，素行非佳；被告前曾因施
    用毒品案件接受觀察勒戒、強制戒治處分，並曾因施用毒品
    案件，經法院判處罪刑確定並執行完畢在案，竟無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施
    用毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係戕害自己身心之行
    為及被告犯罪後尚能坦承施用第一級毒品犯行之態度等一切
    情狀，就其所犯上述之罪分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                            法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
