【裁判字號】    96,訴,4101
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第4101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（96年度
毒偵字第5717號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯搶奪罪，經法院判處有期徒刑1年1
    月確定，嗣於民國94年11月22日易科罰金執行完畢。又曾因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於92年4月28日執行完畢釋放。復於96年6月21日（起訴書
    誤載為19日）某時，在臺中縣豐原市○○街69號4樓11室住
    處，以將第一級毒品海洛因加水注射之方式，施用海洛因1
    次。另於96年6月22日某時，在臺中縣豐原市○○街69號4樓
    11室住處，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃管內點火
    燒烤後吸入煙氣之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於96年6
    月24日下午1時20分許，為警在上址查獲，經警對甲○○採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局偵三隊委託尿液代號與真實姓名對照表、
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書
    影本各1份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：第一級毒品部分，被告願受科刑範圍為有
    期徒刑9月之宣告；第二級毒品部分，被告願受科刑範圍為
    有期徒刑3月之宣告。合併應執行有期徒刑11月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
