【裁判字號】    97,聲,597
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第597號
聲  請  人
即被告之弟  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵
字第1676號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因竊盜案件，於偵查中經本院訊問後，於
    民國九十七年一月七日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略稱：聲請人為被告之弟，因被告患有極重度殘障
    ，平日生活均由家人照顧，須返家以免意外，爰依法聲請具
    保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。本
    件聲請人係被告之弟，業據聲請人具狀陳明，惟被告所涉犯
    竊盜案件，已於九十七年一月二十一日起訴繫屬於本院（本
    院案號：九十七年度易字第五五七號），復經本院於九十七
    年二月一日審理中經被告當庭聲請具保停止羈押，業於當日
    釋放在案，經本院調閱審理卷核閱明確，是本件聲請已無必
    要，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
