【裁判字號】    97,促,7908
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第7908號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人詮峰企業有限公司、丁○○、丙○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）聲請人之代理人於聲請狀末之簽名或蓋章。
    （二）確認狀載債務人詮峰企業有限公司法定代理人丁○○
          是否為其合法代理人 (請提出具法定代理權之釋明資
          料)；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
