【裁判字號】    96,易,5419
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5419號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
440號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於
聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○損壞他人之自小客車之車窗及擋風玻璃，足以生損害於他
人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告本案犯罪時間，在民國96年4月24日以前，且合於減
    刑之條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第354條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
