【裁判字號】    96,訴,4735
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4735號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  羅豐胤律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六三五○號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經依本院九十年度毒
    聲字第四四三七號裁定送強制戒治，於民國九十一年九月四
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十一年度戒毒偵字第四三○號為不起訴處分確定。又於九十
    三年間，再因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九
    十三年度上訴字第一八九八號判處有期徒刑一年八月確定。
    又因竊盜案件，經本院以九十三年訴字第一二五○號判處有
    期徒刑八月、七月，應執行有期徒刑一年一月確定，於九十
    六年七月十六日因減刑縮刑期滿執行完畢出監。詎猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年九月十六日
    中午某時在臺中縣潭子鄉○○村○○路○段一三○號四樓之
    七住處附近某公園廁所內，以針筒注射的方式施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於九十六年九月十八日十三時二十分許，
    為警持搜索票至其上開住處執行搜索，並採集其尿液送驗後
    ，方查悉上情。案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問、準備程序中之自白，並認罪。
（二）卷附臺中縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名
      對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九
      十六年九月二十七日出具之尿液檢驗報告、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各一份。
三、按毒品危害防制條例第二十條第三項雖規定：依前項規定為
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年後再犯第十條
    之罪者，適用本條前二項之規定 (即須再經觀察勒戒、強制
    戒治程序）。但觀諸該項之修正理由略以：觀察、勒戒或強
    制戒治後五年再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，對此五年後再犯者爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察勒
    戒、強制戒治之程序。則解釋該項「五年後再犯第十條之罪
    者」，應僅指「自觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後五年內
    ，均未曾有施用第一、二級毒品犯行，於五年後方再犯者」
    之情形，方符法律修正意旨（參照最高法院第七次刑事庭決
    議）。查本件被告前曾因施用毒品案件，經依本院裁定令入
    戒治處所接受強制戒治，嗣停止戒治出所，於九十一年九月
    四日期滿執行完畢，距本件施用毒品犯行，固已逾五年，惟
    被告於上揭強制戒治期滿執行完畢後五年內，另有觸犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之犯行，且經臺灣高等法院臺中
    分院以上開九十三年度上訴字第一八九八號判決有罪確定，
    則揆諸上揭說明，本件自得不適用同條例第二十條第三項再
    經觀察勒戒、強制戒治程序之規定，合先敘明。
四、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑八月、七月，應執行有期徒刑一年一月確定，並於
    九十六年七月十六日因減刑縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄一份在卷可稽。其受上開有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑至二分之一。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因，願受科刑範
    圍為有期徒刑一年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條、第四十七條第一項。
七、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
八、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
