【裁判字號】    96,訴,4837
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第4837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（96年度
毒偵字第6859號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹小包（含袋重零點肆捌公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
海洛因壹小包（含袋重零點肆捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，嗣經停止戒治付保
    護管束，於民國90年8月9日執行保護管束期滿。然猶無法戒
    絕毒癮，復於上開強制戒治執行完畢後5年內之92年間，復
    因施用毒品案件，經法院各判處有期徒刑9月、5月，定應執
    行有期徒刑1年，再因另犯竊盜罪經法院判處有期徒刑2年，
    上開案件合併定應執行刑為有期徒刑3年確定，入監執行，
    嗣經假釋付保護管束出監，於96年4月5日假釋未經撤銷，以
    已執行論。復於96年12月6日晚上9時許，在臺中縣大里市○
    ○○街52號住處內，以將第一級毒品海洛因加水注射方式，
    施用海洛因1次。另於96年12月9日某時，於上址以將第二級
    毒品甲基安非他命放置於玻璃球內燒烤後，吸入煙氣之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於96年12月10日晚上9時30分許
    ，為警在臺中縣大里市○○路923巷「金城宮」涼亭內查獲
    ，並扣得海洛因1小包（含袋重0.48公克）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局霧峰分局委託尿液編號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    書各1份。
  (三)扣案之海洛因1小包（含袋重0.48公克）。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：第一級毒品部分，被告願受科刑範圍為有
    期徒刑10月之宣告；第二級毒品部分，被告願受科刑範圍為
    有期徒刑6月之宣告。合併應執行有期徒刑1年2月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
