【裁判字號】    97,繼,223
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第223號
聲  明  人  甲○○
            丁○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國九十六年十一月十七日死亡，聲明人甲○○、丁○○均
    為被繼承人之孫，因自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百
    七十四條之規定，提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、
    遺產繼承拋棄書、存證信函等件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第 1順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第五項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶
    外，若前順序（或同順位親等在前者）有繼承人時，後順序
    者（或同順位親等在後者）依法不得繼承，既非繼承人，其
    聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、經查：本件被繼承人乙○○於九十六年十一月十七日死亡，
    聲明人甲○○、丁○○為被繼承人之孫，為直系血親卑親屬
    二親等繼承人，此有聲明人所提之戶籍謄本及繼承系統表等
    件在卷可按。惟依卷內資料，被繼承人之第一順序繼承人直
    系血親卑親屬一親等繼承人有張宗信、張宗錫、丙○○、張
    秀桂、張玉蕊、張秀瑤等人。上開第一順序繼承人中，除丙
    ○○已於本案中聲明拋棄繼承外，張宗信、張宗錫、張秀桂
    、張玉蕊、張秀瑤均尚未向本院為拋棄繼承之意思表示，業
    經本院依職權查核無訛。是被繼承人既尚有第一順序繼承人
    直系血親卑親屬一親等繼承人張宗信、張宗錫、丙○○、張
    秀桂、張玉蕊、張秀瑤未為拋棄，而聲明人甲○○、丁○○
    既為直系血親卑親屬二親等繼承人，乃為親等在後之繼承人
    ，揆諸首開說明，親等在先繼承人未拋棄繼承時，親等在後
    者依法不得繼承，渠等既尚非繼承人，故渠等聲明拋棄繼承
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
