【裁判字號】    97,繼,426
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第426號
聲  明  人  甲○○○
即  繼承人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之內外祖父母）之文件（如存證信函暨回執）。如無應為繼
    承之人，應提出除戶戶籍謄本或檢附切結書。
二、依聲明人乙○○之戶籍謄本，其出生別記載為三子，請釋明
    之。若尚有其他子輩繼承人（即次子），應通知之。若已死
    亡，並應提出除戶戶籍謄本或檢附切結書。
三、依聲明人甲○○○、丙○○、丁○○之戶籍謄本，其出生別
    分別記載為長女、三女及四女，請釋明之。若尚有其他子輩
    繼承人（即次女），應通知之。若已死亡，並應提出除戶戶
    籍謄本或檢附切結書。
四、本件聲明事件應徵裁判費新台幣1,000元。
五、聲明人之遺產繼承拋棄書（全體聲明人需簽名及蓋章）。
六、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
