【裁判字號】    97,聲,563
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第290號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯重利等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖
年柒月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑，均確定在案
    。查其各罪之犯罪時間均在民國96年4月24日以前，且附表
    編號1、3所列之罪，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款之規定相符，依同條例第2條第2項前段規定，
    視為已依該條例第2條第1項第3款之規定減刑2分之1，毋庸
    聲請裁定減刑；惟因此2罪與附表編號2所列之罪符合數罪併
    罰之規定，有定應執行刑之必要，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又刑法第51條已於94年2月2日修正公布，
    自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款係規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後之規定則
    為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。而上述修
    正公布之刑法施行後，應依刑法第2條第1項之規定，適用最
    有利於行為人之法律，裁判確定前犯數罪，其中1罪在新法
    施行前者，亦同；此有最高法院95年第8次刑事庭會議決議
    可憑。再者，刑法第51條第5款經比較新舊法之規定後，修
    正後之新法並未較有利於行為人，故仍應按修正前舊法之規
    定以定行為人應執行之刑。
三、經查：上開受刑人甲○○因犯重利等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附表編號1、3所列
    2罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段所
    定，均視為已減其宣告刑2分之1。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，爰依上述新舊法規定比較說
    明之結果，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
