【裁判字號】    97,訴,209
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  40歲民.
                      11號（另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（96年度
毒偵字第6505號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒
    治，於民國90年10月13日執行完畢出監。又於前開強制戒治
    執行完畢後5年內，因施用毒品及竊盜案件，經本院以93年
    度訴緝字第441號、93年度中簡字第1989號及93年度中簡字
    第2113號判決，分別判處有期徒刑1年、4月及6月確定，合
    併定應執行刑為有期徒刑1年8月，於95年2月22日執行完畢
    。復於96年10月12日5至6時許，在臺中縣大雅鄉○○村○○
    路花眉巷30之11號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局豐原分局潭北派出所委託驗尿代號與真實
    姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告書影本各1份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
