【裁判字號】    97,聲,252
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第252號
聲  請  人  新建大興有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  業昌營造股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  雨新營造有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人  日南紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為：相對人業昌營造股份有限公
司負擔新臺幣肆仟捌佰陸拾元、相對人乙○○負擔新臺幣壹仟
貳佰壹拾陸元、相對人雨新營造有限公司負擔新臺幣貳仟肆佰
拾壹元。另均應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年度
    訴字第877號判決確定，其訴訟費用應由相對人業昌營造股
    份有限公司負擔7分之4、乙○○負擔7分之1、雨新營造有限
    公司負擔7分之2。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額合計為新臺幣（下同）8,510元（即本件裁判費7
    ,710元、公示送達登報費800元），並依上開比例確定為如
    主文所示。至於聲請人所陳報之其餘裁判費、執行費、規費
    ，分屬本件訴訟繫屬前、訴訟終結後所發生，並非本件訴訟
    費用，併此敘明。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
