【裁判字號】    97,聲減,306
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
(97年度聲減字第214號)，及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、編號2所載竊盜等罪，均減刑，減為如
附表所示之刑；附表所列編號1、編號2與編號3、編號4不應減刑
之罪，應執行有期徒刑玖年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、編
    號2所示之各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，
    其所犯附表編號1、編號2所示之各罪，核合於減刑條件，聲
    請予以減刑，及就附表編號1、編號2與編號3、編號4不應減
    刑之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   2    月      20    日
                   刑事第十六庭   法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年   2    月      20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
