【裁判字號】    97,聲,388
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第388號
聲  請  人  康樸樂國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  珍妮佛國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第十九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾壹萬貳仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還支票事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第12372號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提供新台幣212,000元為擔保金，並以本院97年
    度存字第19號提存事件提存後，以本院97年度執全字第8號
    執行假處分系爭票據在案。茲因該事件受擔保利益人即相對
    人同意聲請人取回前開擔保金，爰依法聲請發還前開提存物
    等節，業據聲請人提出上開假處分民事裁定、提存書、國庫
    存款收款書、撤銷假處分裁定、本院民事執行處撤回執行通
    知等影本及相對人出具之同意書、公司變更登記表等正本各
    1份為證，並經本院調閱上開相關案卷核閱屬實。從而，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
