【裁判字號】    96,簡上,249
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度簡上字第249號
上  訴  人  瑗茂科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
被上訴人    昱冠保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間返還價金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由受命法官林宗成行準備程序，調查證據並試行和解或行
調解程序。
上訴人瑗茂科技股份有限公司應於本裁定送達後10日內，檢具：
(1)、公司解散後，清算人丙○○同意就任之聲明文件。(2)、補正
就任後之清算人丙○○聲明承受及承認本院臺中簡易庭96年度中
簡字第1885號訴訟之聲明狀。(3)、補正上訴狀所記載上訴人之法
定代理人為就任後之清算人丙○○之更正狀到院。
    理    由
一、民事訴訟法第249條第一項第4款規定，有下列各款情形之一
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正：四原告或被告無訴訟能力，未由法定代理
    人合法代理者。
二、經查，上訴人即原審被告瑗茂科技股份有限公司之法定代理
    人原為乙○○，惟於民國96年1月26日被上訴人即原審原告
    昱冠保險經紀人股份有限公司提起本件訴訟後，召開股東臨
    時會，決議自96年3月5日起解散，會中並選任丙○○為上訴
    人即原審被告瑗茂科技股份有限公司之清算人，有本院職權
    查調之公司登記資料在卷可稽。依法自應改由同意就任清算
    人之丙○○為上訴人即原審被告瑗茂科技股份有限公司之法
    定代理人，並聲明承受及承認本院臺中簡易庭96年度中簡字
    第1885號訴訟與提起上訴。惟上訴人即原審被告瑗茂科技股
    份有限公司仍以原法定代理人乙○○為公司法定代理人，僅
    係以委任丙○○為訴訟代理人方式進行訴訟及提起上訴，於
    法未合，爰裁定命上訴人即原審被告瑗茂科技股份有限公司
    補正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                    書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
