【裁判字號】    97,簡,182
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六七一二號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供上開帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼）予上開詐欺集團成員，作為出入帳戶，
    幫助詐欺犯罪集團成員取得詐欺被害人款項之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應
    依刑法第三十條第二項減輕其刑。再被告有如犯罪事實欄所
    載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷足憑，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑（被告行為後，刑法第四十七條累犯規定，業於九十五
    年七月一日修正公布施行，刑法第四十七條第一項修正為受
    徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內「故意
    」再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，然修正前刑法第四十
    七條之規定，過失犯亦可構成累犯，其成立累犯之範圍較修
    正後之規定為寬，本件經比較新舊刑法第四十七條之規定後
    ，自應依新修正刑法第二條第一項但書之規定，從有利於被
    告之新法，即應適用修正後之刑法第四十七條第一項規定，
    對被告論以累犯「最高法院九十六年度台上字第三七七三號
    判決意旨參照」）。
三、爰審酌被告素行尚可，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷足憑，無視於政府廣泛宣導，竟將帳戶提供他人使用，造
    成他人財物損失及查緝之困難，行為殊不可取，惟念其犯後
    尚能坦承犯行，頗具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日公布施行，查
    被告本件犯行係在九十六年四月二十四日以前，且非同條例
    第三條所示不得減刑之罪，亦無同條例第五條規定例外不得
    減刑之情事，爰依同條例第二條第一項第三款規定，減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準（被告行為後，
    刑法第四十一條易科罰金規定，業於九十五年七月一日修正
    公布施行，被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準
    ）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項（最
    高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議參照）、第三百
    三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），
    刑法施行法第一條之一，九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
