【裁判字號】    97,交簡,19
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
26號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄內有關「檢測其血液中酒精濃度為
    100.4mg/l」之記載，應更正為「檢測其血液中酒精濃度為
    100.4mg/dl」，並補充被告於本院審理時之自白為證據外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查刑法第一百八十五條之三業於九十七
    年一月二日修正公布，並於同年月四日施行，修正前刑法第
    一百八十五條之三之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金」，而新修正刑法第一百八十五條之三之法
    定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定有利於
    被告，自應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定予以
    論處。爰審酌被告前已有二次酒駕前科，猶不知悔悟，復犯
    本案之罪，顯見被告自制能力不佳，且未知警惕，復審酌被
    告血液中酒精濃度為100.4mg/dl，酒醉後駕車之行為，足以
    對其餘用路人之往來安全造成危險，暨被告於本院審理時坦
    承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。至檢察官具體求處有期徒刑六月，尚屬過重，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段，
    修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
