【裁判字號】    96,聲,3596
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3596號
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
聲  請人即
選任辯護人  乙○○律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，於民國96年9月21日遭警查獲到案後，即收押
    禁見，起訴後又經法院以「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪」為由，裁定羈押禁見迄今，惟按
    ，依據最高法院94年台上字第314號判決意旨，在國內成立
    運輸毒品罪，其中一要件為：需將大量毒品由某處運輸至某
    處，本案起訴書雖記載被告遭查獲之5包均為海洛因，淨重
    為3.32公克，但其中1包為吸剩殘渣，其他包也有用糖稀釋
    ，海洛因成分純度僅30.57％，純質淨重1.01公克，難謂大
    量毒品，自不能論以運輸第一級毒品罪；又被告於96年9月
    間，因施用海洛因案件，於法院審理中與檢察官達成認罪協
    商，刑期為有期徒刑1年，考量到將於3個月後入監執行，為
    避免到時突然中止吸食海洛因，身心會有極大痛苦，為減緩
    日後因入監而突然中斷吸食毒品之痛苦，被告才會在96年9
    月21日南下高雄，向藥頭購買6兩（約224公克）甲基安非他
    命，，供其個人3個月內吸食，無任何販賣第三人之意思，
    故起訴書認被告犯販賣第二級毒品罪，顯有誤會。又查如前
    述，被告已因施用毒品案件與檢察官達成認罪協商，即將入
    監服刑，被告希望能先交保出去，以安頓家中老小生活及處
    理事業，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又上開聲請以法院之裁定行之，刑事訴訟法
    第110條第1項、第121條第1項定有明文。經查，本件被告於
    96年11月16日經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且就起訴書
    認定之共犯有勾串之虞，於同日羈押禁見；後於97年1月10
    日經合議庭評議准予解除禁見。而被告另犯之施用第一級毒
    品案件，業經本院於96年12月20日以96年度訴字第2000號判
    處有期徒刑1年確定，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官遂以9
    7年1月4日中檢輝執振97執549字第708號函所附97執振字第5
    49號執行指揮書，洽本院借撥被告執行上開有期徒刑，有該
    函暨所附執行指揮書在卷可參，上開有期徒刑自97年1月29
    日起算至98年1月28日執行期滿，是本件被告既已執行他案
    ，聲請人以審判中受羈押為由，聲請具保停止羈押，即無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
