【裁判字號】    97,訴,223
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第223號
原      告  廣福通商大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  廣宏興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6
    款亦定有明文。
二、本件原告對被告提起給付管理費訴訟，未依前述規定繳納裁
    判費，經本院於民國（下同）97年1月2日裁定命原告於收受
    裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣5,730元，該裁定已於97
    年1月8日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補
    正，其訴為不合法，應予駁回；其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
