【裁判字號】    96,中交簡,3100
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定         96年度中交簡字第3100號
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於九十六年十二月三十一日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內一(二)前，更正為：「
最末欄補充為：甲○○於犯罪未為有偵查權之人發覺前，於車禍
處理警員到現場時向警員自首犯罪，接受裁判。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄及理由欄內有如主文所示
    之應予更正之處。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                     臺中簡易庭     法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
