【裁判字號】    97,聲,593
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第364號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    二條第一項所明定。又依刑法第五十一條定應執行刑時，如
    裁判確定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新
    舊法比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議參照）。查受刑人甲○○所犯如附表編號２之罪行經
    裁判確定後，刑法第四十一條、第五十一條業於民國九十四
    年二月二日修正公布，而罰金罰鍰提高標準條例第二條亦經
    總統於九十五年五月十七日以華總一義字第Ｚ000000
    0000號令公布刪除，並均自九十五年七月一日施行。經
    比較新舊法之情形如下：(一)、修正後刑法第四十一條第一項
    前段規定「犯最輕本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪者
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」；修正前刑法
    第四十一條第一項前段則規定「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元（按：指銀元，以下同）以上三元以
    下折算一日，易科罰金」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條係規定「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第
    二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；
    法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰
    金刑之規定者，亦同」。依受刑人行為時易科罰金之折算標
    準，經提高後，係以銀元三百元折算一日，再依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額
    之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之」
    折算為新臺幣後，得以新臺幣三百元以上新臺幣九百元以下
    折算一日，較之修正後刑法第四十一條第一項前段規定，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日之規定，自以行
    為時法為有利於受刑人。另修正前刑法第四十一條第二項規
    定「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月
    者，亦同」，而修正後之規定則為「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，故刑法修正前併
    合處罰而均得易科罰金之數罪，其應執行之刑逾六月者，仍
    得易科罰金，然修正後則不得易科罰金，故以修正前之規定
    有利於受刑人。(二)、修正後刑法第五十一條第五款規定：數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得
    逾三十年；修正前刑法第五十一條第五款則規定：數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十
    年；是修正後刑法第五十一條第五款規定亦無較有利於受刑
    人之情形。(三)、比較新舊法結果，前開修正後之新法均無較
    有利於受刑人之情形，依刑法第二條第一項前段之規定，仍
    應適用行為時法即修正前刑法第五十一條第六款規定，定其
    應執行之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、第二
    項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，諭知易科罰金之
    折算標準。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
