【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度訴字第17號
原      告  挺鈞股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟肆佰肆拾伍元，及自民國九十
五年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告前曾簽立「魔力現金卡申請書」，向原
    債權人寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）辦理循
    環動用之貸款，以進行借貸、取款之行為。其所支用款項，
    自支用日起息，借款利率依固定利率百分之12計算，按日計
    息。雙方之往來帳，概以寶華銀行之自動化機器所記載者為
    準。債務人應於每月15日前至少給付約定之最低應繳金額，
    否則債權人得停止額度，全部借款視同到期。雙方並約定債
    務人逾期償還時，應按借款總額自償還日起，其逾期在6個
    月以內者，依上開約定利率之一成，逾期6個月以上部分，
    依該利率之二成計算違約金。被告陸續動支款項，詎自95年
    1月27日起即未再繳款付息，迄未清償，被告尚欠新台幣508
    ,445 元，及自95年1月28日起之利息。寶華銀行就對被告之
    債權，已與原告簽立不良債權讓與契約書，就本案繫屬之本
    金及利息、違約金、墊付費用等債權、擔保物權及其他從屬
    之權利一併讓與原告，並依金融合併法之規定，於95年12
    月27日公告於民眾日報，是本案之債權已合法移轉，自公告
    之日起對被告發生效力。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據其提出魔力現金卡申請書（含循
      環信用貸款契約書、魔力現金卡約定書）、交易明細查詢
      表、債權讓與證明書、寶華銀行印鑑證明及民眾日報等資
      料為證。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
      爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相
      當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
      出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280
      條第1項前段、第3項前段分別定有明文。本件被告經合法
      通知，未於最後言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為任何
      聲明或陳述，依前開規定，視同自認，堪信原告上開主張
      為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。本件被告既向原告借貸前述金額，而
      尚有如主文第1項所示本金、利息未清償，且清償期已視
      為到期，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之法律關係
      ，請求被告給付如主文第1項所示本金、利息，為有理由
      ，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
