【裁判字號】    97,繼,225
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第225號
聲  明  人  丙○○即Paw E.
法定代理人  Paw Nelso.
            己○○
代  理  人  戊○○
聲  明  人  乙○○
法定代理人  甲○○
            戊○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人等負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼承時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、第11
    76條第 6項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順
    序有繼承人時，後順序者依法不得繼承。
二、本院查：本件被繼承人庚○○於民國96年11月21日死亡，聲
    明人丙○○（即Paw Ethan William）、乙○○均為被繼承
    人庚○○之外孫等情，固據聲明人提出繼承系統表、戶籍謄
    本、出生證明等件為憑，惟依聲明人所提出繼承系統表及戶
    籍謄本之記載觀之，被繼承人庚○○除子輩繼承人己○○、
    戊○○、辛○○、丁○○已於本案中聲明拋棄繼承外，尚有
    子輩繼承人鄭凱元未為拋棄繼承，此亦經本院以電話訊問繼
    承人戊○○明確，有本院97年2月15日公務電話記錄在卷可
    按，並經本院依職權查詢鄭凱元（95年3月31日改名鄭鎧晟
    ）之個人基本資料、全戶戶籍資料附卷可稽。是揆諸前揭說
    明，在子輩繼承人鄭凱元（即鄭鎧晟）未為拋棄繼承或喪失
    繼承權前，聲明人既非現時合法繼承人，自不得預先向本院
    聲明拋棄繼承，從而，聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
