【裁判字號】    98,訴,557
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第557號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6112號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年2月20日下午16時30分在本院
刑事第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案之注射針筒一支，沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯違反毒品危害防制
    條例、竊盜、搶奪等罪，甲○○前於民國（下同）96年間因
    搶奪案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，由
    本院以96年度訴緝字第509號判決處有期徒刑7月確定，於97
    年6月10日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品犯行，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年12月21日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第3477號及第3566號為不起訴處分確定。詎其不知悔改
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年11月7日上午7時許，在臺中
    縣大安鄉○○村○○路166巷26號之其住處內，以注射針筒
    注射血管方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日16時30
    分許，其因另涉他案，為警在臺中縣大甲鎮○○路356號將
    其逮捕後查獲，並扣得其所有用供施用第一級毒品海洛因所
    用之注射針筒1支。案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
