【裁判字號】    97,中簡,475
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名廖麗郡.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2675號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除就犯罪事實一第18行「96年9月9日」應更正為「95年
    9月9日」外，其他犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如
    附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑條件，爰減其
    宣告刑如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
