【裁判字號】    97,簡,160
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第233
號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及證據
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年八月二十六
    日晚上八時三十分許，在臺中縣霧峰鄉○○村○○路一二三
    六號旁，以其所有之鑰匙一支，插入甲○○所有停放該處之
    車號G6R－923號重型機車之電門，正欲啟動加以竊取之際，
    為警當場查獲而未遂，並扣得乙○○所有供犯罪所用之鑰匙
    一支。
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院詢問時之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢時之證述。
(三)、查獲照片六張、現場圖一份。
(四)、扣案之鑰匙一支。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第三項、第一
    項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。（第1項）
前二項之未遂犯罪之。（第3項）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
