【裁判字號】    96,訴,3472
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4739號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十四年六月八日釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第二七五六號為不起訴
    處分確定。於九十五年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑五月確定，甫於九十五年五月十八日執行完
    畢。於九十五年間，因施用第二級毒品，嗣經臺灣高等法
    院臺中分院於九十六年十二月三十一日判處有期徒刑四月，
    減為有期徒刑二月確定。於九十六年間，因施用第一級毒
    品案件，嗣經本院判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，
    於九十六年十一月一日確定。詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十六年八月一日下午某許，在臺中市
    友人住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內，再點火吸
    煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另又基於施用第
    二級毒品之犯意，於九十六年八月一日，在臺中市友人住處
    內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，再點火燒
    烤吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    為警於九十六年八月三日十七時十分許，在臺中市○○○路
    ○段五三之六號查獲，經警採集其尿液送驗結果，嗎啡及甲
    基安非他命均呈陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問及行準備程序時之自白。
    （二）卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
          液檢驗報告書一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受就施用第一級毒品部分處有期徒
    刑八月，就施用第二級毒品部分處有期徒刑六月，應執行有
    期徒刑一年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
