【裁判字號】    97,家訴,43
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第43號
原      告  乙○○
                        7號
法定代理人  丙○○
                        號
上列原告請求停止親權事件，原告應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出原告及法定代理人乙○○、被告甲○○之最新全戶戶籍
    謄本。
二、停止親權事件專屬任親權人或曾任親權人之住所地法院管轄
    ，若被告甲○○係住於南投縣，則非屬本院管轄，原告得撤
    回本訴（可退費三分之二），另向台灣南投地方法院起訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
