【裁判字號】    97,簡,85
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11407
號），及移送併案審理（97年度偵緝字第256號），本院於民國
97年2月15日所為97年度簡字第85號判決之原本及正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄內關於「以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日」，應更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查，原判決之原本及正本主文欄內關於「以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日」，顯係出於誤寫，自應更正為「以
    新臺幣壹仟元折算壹日」，惟不影響於全案情節與原判決之
    本旨，爰依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
