【裁判字號】    97,聲,604
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第604號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度執聲字第378號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（一包淨重肆拾壹點貳伍公克、一包
淨重玖點貳柒公克），及第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重
約柒拾壹點壹捌公克）、大麻貳包（一包淨重零點玖伍公克、壹
點貳捌公克，另一包淨重貳點捌柒公克、零點貳柒公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第
    3623號，及96年偵字第19639號甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，分經聲請人依法為不起訴處分，及經法院為公訴不
    受理確定，扣案如主文所示之物，係第一、二級毒品，為毒
    品危害防制條例所規定之違禁品，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  林清鈞
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
