【裁判字號】    97,聲減,111
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第111號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公職人員選舉罷免法罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。褫奪公權部分，
減為褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年11月間至同年12月3
    日違反公職人員選舉罷免法罪，經最高法院以96年度台上字
    第5788號（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度選偵
    字第15、45、56、57號），判處有期徒刑4月，褫奪公權2年
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所
    犯為修正前公職人員選舉罷免法第90條之1第2項之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人於行為時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
     1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」。又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
     2千元或3千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
