【裁判字號】    97,抗,166
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第166號
抗  告  人
即受刑人    乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣臺中地方法院中華民國97
年1月25日裁定（97年度聲字第208號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：本件臺灣臺中地方法院有管轄權，請勇於撤
    銷檢察官就判決違背法令之枉判之不當指揮，除彰顯訴訟之
    功能，亦杜檢察官於執行之階段，拒盡檢驗判決當否之重任
    與把關重責云云。按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察
    官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，
    刑事訴訟法第484條定有明文。經查本件受刑人所犯詐欺取
    財及恐嚇取財等罪，係經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    易字第465號判處有期徒刑2年9月確定，亦即諭知抗告人罪
    刑之法院為臺灣高等法院高雄分院，抗告人對於檢察官執行
    之指揮認有不當，即應向該法院聲明異議，乃竟向臺灣臺中
    地方法院聲明異議，顯不合法，是抗告人之抗告為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
