【裁判字號】    97,毒抗,164
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第164號
抗  告  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴永昌冒名賴明  .
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國97年1 月30日裁定（97年度毒聲字第50號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告賴明  於97年1月28日下午5時在彰化
    縣地區之不詳地址施用第一級毒品海洛因，有被告於警詢及
    偵查中自白、扣案第一級毒品海洛因（1.6 公克）、注射針
    筒1支及削尖鏟管2支可證，爰依法裁定將被告送勒戒處所觀
    察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：依據嗣後被告自白及證人林淑美之證詞，本
    件被告實為賴永昌，被告賴永昌冒賴明  之名應訊，原審依
    據賴明  之前科紀錄裁定被告賴永昌入勒戒處所實施觀察勒
    戒未符法律規定等語。
三、按法院審判之被告，係檢察官所指刑罰權對象之人，起訴書
    所記載之被告姓名、年籍，一般固與審判中審理之人姓名年
    籍一致，惟若以偽名起訴，而審判之對象為真正之犯罪行為
    人確為檢察官所指被告之人，因刑罰權之客體同一，僅姓名
    年籍不同，其於審理中查明時，由法院逕行更正被告之姓名
    年籍；其於判決確定後始發現者，亦由原法院裁定更正姓名
    年籍重行送達即可，但若依卷證資料及調查證據之結果，無
    法查出真正之犯罪行為人，並可確信起訴書所指被告並非真
    正犯罪行為之人，且無從更正被告之姓名年籍，自應就起訴
    書所指被告之人為有無犯罪行為之裁判，最高法院90年台非
    字第82號判決意旨參照。
四、經查：被告賴永昌於97年1 月30日在臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官訊問時坦承係冒用賴明  之名字應訊，且證人林淑
    美亦具結證稱當庭被告為其丈夫賴永昌等語，與抗告意旨所
    指之情相符；又被告賴永昌有多次毒品前科紀錄，且曾受觀
    察勒戒及強制戒治等情，有臺灣彰化地方法院檢察署全國刑
    案資料查註表附卷可稽，是以賴永昌顯非初犯，原審法院未
    詳加調查，誤認被告初犯毒品危害防制條例案件，而依毒品
    危害防制條例第20條第1項規定，裁定被告應送勒戒處所觀
    察、勒戒，即非允洽。從而，抗告人等提起抗告，指摘原裁
    定不當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，並為期調查
    之翔實及維護當事人審級之利益，將本件發回原審法院更為
    調查後另為適當之裁定，裨昭折服。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
