【裁判字號】    96,重再,19
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    侵權行為損害賠償（著作權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重再字第19號
聲請人即
再審原告  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規定
  ，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
  第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以
  釋明之。
二本件兩造間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人對於民國91年
  6月18日本院87年度重上字第81號確定判決，提起再審之訴，
  並未繳納再審裁判費新臺幣（下同）12,600元，經本院於97年
  1月23日以裁定限聲請人於收受該裁定正本送達之翌日起7日內
  如數補繳到院。乃聲請人於97年1月31日收受上開裁定後，僅
  繳納其中裁判費1,500元，餘則聲請訴訟救助，未據提出能即
  時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
  其聲請即屬無從准許。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
