【裁判字號】    97,上易,285
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第285號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年2月5日所宣示之裁定
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國97年2月5日所宣示之裁定即押票，羈押理由，應
更正為：被告犯刑法第321條之竊盜罪，其嫌疑重大，有事實足
認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋，
    於刑事訴訟法準用之。
二、本件上揭裁定即押票，羈押理由誤載（勾選）為：被告所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，嫌
    疑重大，非予羈押，顯難進行審判，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    2    月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
