【裁判字號】    97,聲,344
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例案件， 聲請人聲請付保護管束（97
年度執聲字第173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反懲治盜匪條例罪，經
    法院判處有期徒刑9年3月確定後，移送執行，縮刑後刑期終
    結日為民國99年12月10日。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    97年1月29日以法矯字第0970002173號函核准假釋， 聲請於
    其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。 爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 林 照 明
                                      法  官 林 欽 章
                                      法  官 蔡 名 曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內，向本院提出抗告書狀。
                                      書記官 劉 智 文
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
