【裁判字號】    97,聲減,96
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第96號
  聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因犯刑法第284條第1項及第185條之3等罪，經本院
駁回上訴後判處有期徒刑一年六月確定在案，有卷附本院95年度
交上易字第444號判決可稽。本件業經檢察官聲請減刑及定執行
刑，經本院於九十七年一月二十九日以97年度聲減字第34號裁定
在案 (見台灣高等法院被告前案紀錄表)。茲聲請人就同一案件
聲請本院減刑及定執行刑，顯違反一事不再理原則，應予駁回，
爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
