【裁判字號】    96,上易,2201
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2201號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣彰化監獄執行中
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院九十六年度
易字第一四七七號，中華民國九十六年十一月十二日第一審判決
（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第七八五
七、七九一六、七九二五、七九二六號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案公訴人雖以：被告乙○○（以下簡稱為被告）前科累累
    ，自民國（下同）九十六年四月二十日起至九十六年六月二
    十五日止，約二個月的時間，竟犯有本案二十一件竊盜案，
    犯罪之頻率過高，而有犯罪習慣，自有宣告強制工作之必要
    ，原判決未為強制工作之宣告，殊有不當等情詞，提起上訴
    。惟按大法官釋字第四七一號解釋已指出：本諸法治國家保
    障人權之原理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應受
    比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之
    嚴重性、行為人所表現之危險性，及對行為人未來之期待相
    當。經查，本案被告雖於上開期間犯有本案二十一件竊盜案
    ，但原判決已敘述如何審酌：被告多係選擇路旁或未使用中
    之工寮、宗教場所行竊，其犯罪行為之危險性較低，又其所
    竊取之財物多為白鐵製生活用品，價值尚微，且本案上開二
    十一件竊盜案件均係被告犯後主動向司法警察自首犯行才被
    查獲，被告此後於偵、審中亦坦承犯罪接受裁判等犯罪情節
    及犯罪後態度，而認定對被告量處如原判決所示之刑，已足
    對被告為適當處罰，且足對其產生矯正策勵之影響，並對其
    未來發展仍具可期待性，倘若再依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例之規定宣告強制工作三年，尚有過苛，故乃不再為令入勞
    動場所強制工作之宣告之理由。經本院審核，認無不合。公
    訴人仍以上開情詞提起本件上訴，其上訴為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
