【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定             97年度聲字第4號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣高等法院臺中分院等間請求訴訟救助
事件，不服中華民國97年1月15日本院97年度聲字第4號所為裁定
，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於
送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
