【裁判字號】    96,重訴,215
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第215號
上訴人即
原      告  甲○○
            乙○○
以上上訴人與被上訴人即被告丙○○、漢穎資產管理有限公司間
因本院96年度重訴字第215號確認買賣關係不存在等事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣70,000,000
元，應徵第二審裁判費新臺幣942,000元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
