【裁判字號】    96,票,8229
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度票字第8229號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按因財產權關係為聲請者，按其標的之金額或價額，以新臺
    幣依一定標準徵收費用；第13條規定之費用，關係人未預納
    者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請
    ，非訟事件法第13條、第26條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請裁定本票強制執行，係因財產關係而聲請，
    未據繳足裁判費，經本院於民國96年12月20日裁定命聲請人
    於7日內補正，此項裁定已於民國96年12月31日寄存送達予
    債權人，並於97年1月10日生送達效力，有送達證書附卷可
    憑，債權人迄今仍未補正，其聲請裁定顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第24條、第26條第1項、第21條第2項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
