【裁判字號】    97,交簡,351
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第351號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第547號）本院訊問被告後，被告自白犯罪，合議庭認
宜由受命法官獨任逕以簡易程序，判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月；減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。審酌被告
    之品行、生活狀況、智識教育程度，肇事後即與被害人達成
    和解，未據被害人提起告訴，以及被告於本院審理中坦承犯
    行，至國立成功大學醫學院附設醫院擔任義工52小時，犯後
    態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又被告犯罪
    之時間，在96年4月24日之前，依中華民國96年罪犯減刑條
    例之規定，應減其宣告刑1/2，及如易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告經此教訓後，應知所
    警惕，信無再犯之虞。本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰為如主文所示緩刑之宣告。
四、本件判決係於被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如
    不服本判決，得於10日內提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，刑法第185條之4、第74條第1項第1
    款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                        交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後10日內
，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄法條：
刑   法
第 185-4條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
