【裁判字號】    97,交簡,352
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第352號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    29歲（
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第42
30號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院逕改以簡易程序
，判決處刑如下：
主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用附件起訴書有關被
    告甲○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○犯酒後駕車之公共危險罪部分所載
    。
二、新舊法比較：查被告行為後，刑法第185條之3之公共危險罪
    於96年12月19日修正，並經總統於97年1月2日公布，業於97
    年1月4日生效，修正前該條之法定刑為「一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金」；修正後該條之法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經比
    較修正前後之規定，新法之規定並非較有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第185條之3之規
    定論罪。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕車罪。審酌被告
    之品行、生活狀況、智識教育程度，以及被告事後坦承犯行
    ，復至國立成功大學附設醫院擔任義工50小時，有該院97年
    1月23日出具之志工服務時數證明書1紙附卷可稽等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告犯罪之時間，
    在96年4月24日之前，依中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，應減其宣告刑1/2，如主文所示。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定，併諭知緩刑2年，以勵自新。
五、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，刑法第2條第1項前段、第41條第1項
    前段，第74條第1項第1款，修正前刑法第185條之3，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄法條：
刑   法
第 185-3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
