【裁判字號】    97,易,210
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第210號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於台灣新店戒治所強制戒治中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度營
偵字第1702號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因妨害自由案件
    ，經臺灣桃園地方法院以91年度壢簡字第1084號判決有期徒
    刑3月確定，甫於民國（下同）93年8月2日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，明知將自己之金融機構帳戶提供他人使
    用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以
    其金融帳戶實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於
    96 年4月下旬某日，在桃園縣中壢市中原大學附近，將其於
    平鎮山仔頂郵局開立之帳號00000000000000號帳戶之提款卡
    、存摺、印章與密碼，以新臺幣（下同）2千元之代價出售
    與真實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣詐欺集團輾轉取得
    上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於同年4月29日在
    雅虎奇摩拍賣網站虛偽刊登拍賣海洋膠原水凝露廣告，使甲
    ○○不疑有他，於得標後依指示在臺南縣佳里鎮○○路之郵
    局匯款3,600元至乙○○前開帳戶，嗣甲○○發覺有異報警
    處理，始悉上情等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又按檢察官就犯罪事
    實一部起訴者，其效力及於全部，此觀諸刑事訴訟法第267
    條自明，上開所謂同一案件，乃指被告及犯罪事實均相同之
    案件而言，故而刑事訴訟法第303第2款之規定，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，亦均有其適用。另簡易判決處刑之聲請
    ，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第451條第3項亦有明文
    。
三、經查，被告明知提供自己之金融帳戶存摺、提款卡及密碼予
    真實姓名年籍不詳之他人使用，常與財產犯罪密切相關，可
    能被詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍
    容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，於96 年4
    月間某日，在桃園縣中壢市中原大學附近，以新臺幣（下同
    ）2,000元之代價，將其向臺灣郵政股份有限公司平鎮山仔
    頂郵局（局號：0000000號、帳號：0000000號）申請之帳戶
    存摺、提款卡、密碼及印章等物，出賣予真實姓名年籍不詳
    之他人，該他人取得乙○○所有前揭郵局帳戶存摺、金融提
    款卡暨密碼後，即意圖為自己不法之所有，先於YAHOO 奇摩
    網站公開拍賣「威剛記憶體」、「聖衣神話那智跟蠻組合模
    型玩具」等物品，供不特定人公開競標，適有(一)被害人黃世
    綸於96年4月29日以電腦網路連線瀏覽雅虎奇摩拍賣網站，
    見上開拍賣訊息，而陷於錯誤，透過雅虎奇摩拍賣網站競標
    規則得標「威剛記憶體」，而於隔日即同年月30日，以網路
    銀行轉帳方式，匯款1,250元至乙○○上開郵局帳戶。嗣因
    黃世綸遲未收到購買物品，始知受騙。(二)被害人簡恬欣於96
    年5月3日以電腦網路連線瀏覽雅虎奇摩拍賣網站，見上開拍
    賣訊息，而陷於錯誤，透過雅虎奇摩拍賣網站競標規則得標
    「聖衣神話那智跟蠻組合模型玩具」，並於同日至郵局匯款
    1,500元至乙○○上開郵局帳戶。嗣因簡恬欣遲未收到購買
    物品，始知受騙等情。經台灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後，認被告涉有刑法第339條第1項、同法第30條第1項之
    幫助詐欺取罪嫌，以96年度偵字第6898號向台灣新竹地方法
    院聲請以簡易判決處刑，並於97年1月8日繫屬台灣新竹地方
    法院97年度竹簡字第98號審理中，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表、上開案號之聲請簡易判決處刑書各一份附卷可稽。
    而被告上開業經聲請簡易判決處刑之犯罪行為，與本件檢察
    官聲請簡易判決處刑之犯罪行為，經核顯屬被告提供同一金
    融帳戶行為，所造成數位被害人受詐騙之事實而有裁判上一
    罪關係。本件聲請簡易判決處刑意旨漏未審酌及此，另向本
    院重行聲請簡易判決處刑，尚有未恰。揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
