【裁判字號】    97,簡,313
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第313號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄第九、十行所載「賴新龍、
    陸續於同年2月6日、4350」等文字應予刪除。
二、被告甲○○以一個提供帳戶之行為，幫助不法詐騙集團成員
    2次詐欺取財犯行，應認被告係以一行為同時觸犯2個幫助詐
    欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告上揭幫助詐欺取財
    犯行，犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法之罪名及所
    宣告刑度，合於96年罪犯減刑條例所定減刑要件，應予減刑
    二分之一，如主文所示。
三、本件聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第九、十行固載有「
    賴新龍、陸續於同年2月6日、4350」等文字，然遍查檢察官
    聲請簡易判決處刑之卷證資料，並無有關被害人賴新龍之年
    籍、筆錄或其他任何其遭詐騙之證據資料，故此部分顯係聲
    請簡易判決處刑書誤載，應予刪除，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第55條、
    第339條第1項、第30條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
