【裁判字號】    97,聲,256
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」；又依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中1罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」（最高
    法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。查受刑
    人於裁判確定前犯數罪，其中1罪係於95年7月1日之前犯之
    ，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    比較結果，修正後刑法第51條第5款之規定，並非較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第51條第5款之規定，定其應執行之刑。再者，刑法第41條
    亦併同修正公布施行，修正前刑法第41條第1項前段、第2項
    係規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。」、「併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」其於行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算
    1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3
    百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算1
    日。惟修正後刑法第41條第1項前段、第2項則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1日，易科罰金。」、「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6月者，亦適用之。」兩相比較結果，顯以修正
    前之規定較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，
    適用修正前刑法第41條第1項前段、第2項規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經法院先後判處有
    期徒刑，詳如附表所示，均經分別確定在案，有刑事判決2
    份在卷可憑。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
