【裁判字號】    96,訴,1019
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1019號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  黃慕容律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年參月拾日起
延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反強盜等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101第1項第3款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國96年8月10日將其收押，並曾分別於96年10
月23日及96年12月26日裁定自96年11月10日起及自97年1月10日
起延長其羈押期間2月，茲查上項情形仍然存在，認上開被告仍
有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     20    日
            刑事第九庭    審判長法  官  賴純慧
                                法  官  蔡奇秀
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    2    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
