【裁判字號】    96,訴,1573
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1573號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
1月3日96年度訴字第1573號第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文
    。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
    六十二條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告之同居人韋錦周係於民國97年1月31日以
    郵務送達方式收受本院96年度訴字第1573號刑事判決，有送
    達證書可稽，而被告係在法院所在地設籍居住，並無應扣除
    在途期間問題，自應於97年2月12日前提起上訴。惟被告乃
    遲至97年2月15日始提起上訴送達至本院（見刑事上訴狀右
    上角本院收狀戳章所示時間），已逾十日期間，顯屬違背法
    律上之程式，且其情形無可補正，應予駁回其上訴。爰依刑
    事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
