【裁判字號】    97,易,102
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第102號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
八四六三號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，經本
院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月確定，經減
    刑為有期徒刑2月，於民國96年7月25日執行完畢，猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於96年12月29日下午17 時7
    許，在臺南市○區○○路766號「牛車園生鮮超市」店內，
    徒手竊取該店公開擺設販賣之海尼根啤酒2箱（價值約新台
    幣1,398元）後，趁店員疏於注意之際，放在塑膠箱內，未
    結帳即推出店外，為店員乙○○發現報警處理查獲。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    證述之情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單及
    照片6張在卷可資佐證，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其前
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月確定，於96年7月25
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷為憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑，
    爰審酌被告犯罪動機係圖小利、手段平和、所得價值不多、
    犯罪後始終坦承犯行之態度等一切情狀，並參酌檢察官之求
    刑意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
