【裁判字號】    96,交聲,955
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     96年度交聲字第955號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站96年10月11日所為之裁決處分（
處分案號：麻監裁罰字第裁75-B00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按違反行政法上義務之行為，由行為地、結果地、行為人之
    住所、居所或營業所、事務所或公務所所在地之主管機關管
    轄，行政罰法第29條第1項定有明文。次按交通法庭認為原
    處分機關無管轄權而撤銷原處分者，應移送有管轄權之機關
    ，道路交通案件處理辦法第20條但書定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○係居住於「高雄縣鳳山市○○
    街55巷2之1號2樓」，業據異議人陳稱在卷（見本院97年2月
    19日訊問筆錄），又移送機關認異議人有違反道路交通管理
    處罰條例第45條第1項第1款、第60條第1項等規定之行為地
    係在高雄市○○○路、建武路，有高雄市政府警察局96年8
    月28日高市警交字第B00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單所載「違規地點」在卷可考。從而，因異議人住、
    居所地及違規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管
    轄權甚明，揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移
    送有管轄權之臺灣高雄地方法院處理，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                   交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
