【裁判字號】    95,重訴,10
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11309號、94年度偵字第8191號、94年度偵字第8931號、94年度
偵字第10282號、94年度調偵字第396號、95年度偵字第5447號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
寅○○幫助常業詐欺，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告於本院準備程序及審理庭中之自白。
    （二）引用起訴書之記載（如附件）
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
「被告寅○○願受宣告刑有期徒刑6月，依減刑條例規定減為有
  期徒刑3月。」
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第455條之11第2項、第454條，刑法第30條、第340條（修
    正前)、第349條第1項、第2項、第55條（修正前）、第62條
    （修正前）、第59條，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、被告丁○○、甲○○俟通緝到案，再行審結。其餘被告丑○
    ○、辛○○、庚○、壬○○、戊○○、乙○○、丙○○、癸
    ○○、子○、己○○均已審結。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    20   日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年     2    月    20   日
附錄法條
中華民國刑法第340條
以犯第 339 條之罪為常業者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科 5 萬元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
