【裁判字號】    97,聲減,168
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所附設勒戒所勒戒中
上列聲請人因受刑人犯如附表所示妨害公務等案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑暨定應執行之刑（97年度聲減字第50號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號第一號之犯罪，減刑如附表減刑後徒刑欄
所載。又所犯如附表編號第一號及第二號之罪，應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨係以：本件受刑人甲○○於如附表所列日期，犯如
    附表所示之罪，均經本院判處如附表所列之刑確定在案。是
    其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，所犯如附表編號第1
    號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑，
    而所犯如附表編號第2號之罪，已經本院減為有期徒刑3月，
    故不予聲請減刑，惟仍應依同條例之規定聲請定應執行之刑
    等語。
二、聲請人提出本件聲請，業據聲請人提出本案相關之刑事判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表等
    資料附卷可稽。查本件受刑人所犯如附表所示之編號第1號
    之罪為刑法第135條第1項妨害公務之罪，所宣告刑未逾1年6
    月，經核合於前開減刑條例之規定，又所犯如附表所示編號
    第2號已減刑之罪亦合於定應執行刑之規定，應依該條例第
    10條第1項、第12條之規定定其應執行刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
