【裁判字號】    97,拍,17
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度拍字第17號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
  定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之 (非訟事件法第11條
    參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有不動產所有權設
    定抵押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國91年
    9月17日向臺灣土地銀行借款新臺幣2,100,000元，詎相對人
    未依約履行清償債務。又台灣土地銀行業已將上開債權及抵
    押權一併讓與聲請人。為此聲請拍賣抵押物云云。
三、惟查相對人乙○○已於94年3月16日死亡，聲請人以之為相
    對人，已難適法，其聲請為無理由，應予駁回。
四、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
