【裁判字號】    97,簡,438
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第438號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二次竊取他人鐵屑之行為，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。被告所犯前開二罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告恣意竊取他人財物，顯見法治觀念淡薄
    ，兼衡其竊得之財物價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及應
    執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  蔡明峰
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
