【裁判字號】    96,簡,3312
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度簡字第3312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院於中華民國96年11月14日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「民國九十五年」之
記載，應更正為「民國九十六年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄所引用聲請簡易判
    決處刑書內關於「民國95年」之記載，為「民國96年」之誤
    ，依前開說明，應予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                 刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
