【裁判字號】    97,聲,216
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列具保人因被告槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十七年度執聲沒字第十九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）3萬
    元，由具保人甲○○繳納保證金後，將被告釋放。茲因受刑
    人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入
    前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依檢察官指定保證金
    3萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放，有
    刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官執行科刑時，被告即受刑人竟逃匿致傳拘無著，有臺
    灣臺南地方法院檢察署96年執字第7755號被告  及具保人送
    達證書二紙、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未
    獲報告書各一紙在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具
    保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     20    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    2    月      20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
