【裁判字號】    97,補,59
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第59號
原      告  甲○○
                        號
                        5號
上列原告與被告臺南縣政府間請求侵權行為損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣
5,439,357元，應徵收第一審裁判費54,856元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
