【裁判字號】    97,聲減,186
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第186號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑參月，並與如
附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定。經
    查其所犯如附表編號一之罪，犯罪時間在民國九十六年四月
    二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定相符，聲請予以減刑，而附表編號二之罪
    ，雖不符減刑條件，仍應依同條例第十一條條規定，與附表
    編號一所示之罪定其應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
