【裁判字號】    95,重訴,221
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第221號
原      告  台南縣鹽水鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊偉聖律師
            丙○○
            甲○○
被      告  庚○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
前二人共同
訴訟代理人  何永福律師
複  代理人  羅振宏律師
            戊○○
被      告  辛○○○○○○○○.
訴訟代理人  羅振宏律師
複  代理人  戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於台灣高等法院台南分院96年度家上字第111號確認拋棄繼
承無效事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣高等法院台南分院96年度家
    上字第111號確認拋棄繼承無效事件 （本院案號：95年度家
    訴字第61號確認拋棄繼承無效事件）訴訟之法律關係是否成
    立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
