【裁判字號】    96,上重更(十二),387
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                             96年度上重更(十二)字第387號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  嘉益律師
上列被告因擄人勒贖殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十七年三月三日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯擄人勒贖殺人等罪，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於民國96年10月3日執行羈押，並於97年1月3日延長羈押二
    月。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告因犯上開罪名，經原審判處死刑、褫奪公權終身，
    現經本院以96年度上重更(十二)第387號於97年2月5日改判處無
    期徒刑、褫奪公權終身在案。綜合卷內客觀具體事證資料，
    並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，
    且非經羈押顯難進行審判（依法應送上訴於第三審審判），
    而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況
    刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃
    以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執
    行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬
    刑事司法之過程。本件被告原經原審判處死刑、褫奪公權終
    身，現經本院以96年度上重更(十二)第387號改判處無期徒刑、
    褫奪公權終身在案，其犯罪嫌疑重大，且日後尚有「刑之執
    行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要 (最高法院
    95 年度台抗字第70號裁定參照)。
四、綜上，本件被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國97年3月3
    日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
