【裁判字號】    96,重上,66
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          96年度重上字第66號
上 訴 人  甲○○
上列當事人與被上訴人臺灣土地銀行股份有限公司間因請求塗銷
抵押權登記事件，上訴人不服本院第二審判決而於民國97年2月1
5日提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（以下同）8,400,000
元，應徵第三審裁判費126,240元。又上訴人復未依民事訴訟法
第466條之1規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人。
茲限上訴人於本裁定正本送達後10日內補繳裁判費126,240元並
補正委任書，或依民事訴訟法第466條之2第1項規定向第三審法
院聲請選任訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
                                      書記官  陳昆陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
