【裁判字號】    96,訴,2536
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02536號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、乙○○前於民國（下同）91年11月25日以「散熱器之散熱鰭
    片組裝結構」（下稱系爭案）向被告申請新型專利，經其編
    為第00000000號審查，嗣專利法於93年7 月1 日修正施行，
    新型專利改採形式審查，故被告依法於93年7 月21日核准系
    爭案，並發給新型第243635號專利證書。嗣原告以系爭案違
    反核准時專利法第94條第1 項第1 款及第4 項之規定，不符
    新型專利要件，對之提起舉發；乙○○復於94年1 月14日提
    出系爭案申請專利範圍更正本。案經被告審查，准予更正，
    且以95年12月27日以（95）智專三（三）05052 字第095211
    53640 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不
    服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，乙○○之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    乙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   20     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   20     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
