【裁判字號】    96,訴,2474
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02474號
原      告  光陽工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  本田技研工業股份有限公司（本田技研工業株式
            社）
代  表  人  乙○○○
送達代收人  林志剛  律師
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
本田技研工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、日本本田技研工業股份有限公司前於民國（下同）92年7 月
    11日以「機車之物品收納箱構造」（下稱系爭案）向被告申
    請發明專利，同時主張國際優先權（受理國家為日本；申請
    日為西元2002年7 月15日；申請案號為0000-000000 ），經
    其編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以其
    不符核准審定時專利法第20條第1 項第1 款、第2 項及第27
    條規定，對之提起異議。本田技研工業股份有限公司復於93
    年12月22日提出系爭案申請專利範圍修正本（含中、日文）
    ，經被告審查准予修正，並依職權將異議理由主張有關前揭
    專利法第20條第1 項第1 款部分逕行變更為專利法第20條之
    1 規定，復於95年10月20日以（95）智專三（三）05048 字
    第09520869780 號專利異議審定書為「異議不成立」之處分
    。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，本田
    技研工業股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命本田技研工業股份有限公司獨
    立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   20     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   20     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
