【裁判字號】    97,重訴,232
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第232號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告亞歷山大股份有限公司
    等發支付命令，惟被告亞歷山大股份有限公司等已於法定期
    間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣壹仟玖佰玖拾陸萬伍仟肆佰陸拾
    玖元應徵第一審裁判費新台幣壹拾捌萬柒仟柒佰拾陸元，
    扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
    壹拾捌萬陸仟柒佰拾陸元，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
