【裁判字號】    96,易,3117
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3117號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第18219 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官聲請
    簡易判決處刑，經本院認合於刑事訴訟法第451 條之第4項
    但書第3 款之情形，應改依通常程序審理。次按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤
    回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
    項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○係告訴人甲○
    ○之配偶，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員
    關係。於民國96年8 月3 日14時許，在渠等位於臺北市○○
    路○ 段201 號4 樓之6 之住處，因被告懷疑告訴人甲○○另
    結新歡，竟基於傷害之故意，先出手毆打告訴人甲○○之頭
    部左側，再以腳踹告訴人黃秀鈴右腿，復又踹倒桌子，致桌
    子壓傷甲○○雙腿，肇致告訴人甲○○受有頭部、右手、左
    手臂右腿多處挫傷等傷害。嗣於同日17時許，被告至告訴人
    甲○○父母位於臺北縣永和市○○街52號36樓之住處，欲找
    尋告訴人甲○○時，因告訴人甲○○尚未返家，而遭甲○○
    父母拒絕開門並示意被告離開，被告竟基於毀損之故意，以
    腳損壞上開住處大門，致玻璃門碎裂，足生損害於告訴人乙
    ○即告訴人甲○○之父，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪及同法第354 條之毀損罪嫌聲請簡易判決處刑，然
    查此等罪名依同法第287 條前段及第357 條規定，均須告訴
    乃論，茲據告訴人甲○○、乙○聲請撤回對被告之告訴，此
    有96年11月15日、97年1 月14日刑事撤回告訴狀各1 份附卷
    可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受
    理判決之諭知。
三、至被告涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌部分，本院另
    行審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
