【裁判字號】    97,聲減,74
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公司法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑如附表編號1所載，與附表編
號2不應減刑之犯罪所處之刑及編號3已減刑之刑，應執行有期徒
刑貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯公司法等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，惟：(一)附表編號1、2之犯罪時間及編號 2之
    罪名均有誤載，有各該判決書可稽；(二)附表編號 3之犯罪，
    亦經原審判決於裁判時諭知減得之刑，有該判決書可稽，且
    聲請書附表中亦未記載編號 3之犯罪減刑後之刑，顯見其聲
    請書之內容就附表編號 3亦一併聲請減刑部分之敘述應屬誤
    載，應予更正。是檢察官之聲請應於更正後，就附表編號 1
    之犯罪聲請減刑後之刑，並與附表編號 2不應減刑之犯罪所
    處之刑及編號 3已減刑之刑定其應執行之刑等聲請事項均予
    以准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款
    、第8條第3項、第11條、第12條，現行刑法第2條第1項前段
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
