【裁判字號】    97,破,15
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第15號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請破產程序和解事件，茲限聲請人於收受本裁定後
七日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人之聲
請，特此裁定。
應補正事項：
一、聲請狀欠缺聲請人甲○之簽名或蓋章。
二、未據聲請人補正聲請費新臺幣2,000元。
三、依破產法第7條規定，補正財產狀況說明書，並應記載下列
    事項：
  (一)有無現金或存款，其金額、保管人及銀行帳戶（存摺證明）
    。
  (二)有無應收款項，如有並制作附表。
  (三)有無持有股票，其張數、集保帳戶或保管人、保管地點。
  (四)有無不動產部分請提出土地及建物登記謄本。
  (五)薪資收入來源之在職證明書（並載明任職之公司行號名稱、
    負責人姓名、所在地、電話等）或營業所得來源之證明。
四、依破產法第7條規定提供履行台端擬和解方案清償辦法之擔
    保（例如人之擔保之書面保證契約或物之擔保之設定擔保物
    權之書面契約）。
五、債務人清冊（債務人之姓名、住居所或事務所、債務金額、
    有無擔保及擔保物內容等）
六、聲請人原所附清償方案分配表繕本9份。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
