【裁判字號】    97,聲,179
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第179號
聲請人即被
告丙○○之
選任辯護人  王嘉寧律師
被      告  丙○○
聲請人即被
告甲○○之
選任辯護人  李孟哲律師
被      告  甲○○
聲請人即被
告乙○○之
選任辯護人  蔡松茂律師
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯貪污等案件（96年度訴字第1562號），聲請
對被告解除限制出境，本院裁定如下：
     主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○因貪污等案件，前經臺灣
    臺南地方法院、臺灣臺南地方法院檢察署分別於民國95年9
    月22日、95年11月27日函請內政部警政署入出境管理局及行
    政院海岸巡防署海岸巡防總局，予以限制出境。
二、聲請人王嘉寧律師、李孟哲律師聲請意旨略以：均希望能解
    除限制出境等語；另聲請人蔡松茂律師聲請意旨略以：被告
    乙○○現為台大教授，需經常出國參加會議，故請求解除限
    制出境等語。
三、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除
    限制出境，其審酌之情形亦同（最高法院91年度臺上字第46
    7 號裁判意旨可資參酌）。查：本件被告丙○○、甲○○、
    乙○○因涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款之違背職務
    收賄、刑法第132 條第1 項之洩漏國防以外機密等罪嫌，尚
    在本院審理中，且被告丙○○等人所涉案情除甚為複雜外，
    其等於本院行準備程序中均否認犯行，尚需傳喚證人到庭進
    行詰問，釐清案情，是以，本院日後之審判程序，均有待被
    告等人在庭始得以順利進行，倘若解除其限制出境，屆時被
    告等人恐有滯留國外不歸之虞，如此，將嚴重影響現審判程
    序之進行，故本院認仍有繼續限制被告丙○○、甲○○、乙
    ○○出境之必要。聲請人等人聲請對被告解除限制出境云云
    ，實難認為有理由。從而，本院認前述限制出境處分事由仍
    存在，對被告丙○○、甲○○、乙○○俱維持限制出境處分
    係適當、必要，聲請人等人所請解除限制出境核無理由，不
    能准許，均應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      審判長法  官  劉煌基
                            法  官  葉力旗
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
