【裁判字號】    96,交聲,1597
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1597號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所96年12月3 日所為之處分（原處分案號：北
監營裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第4 項規定：「汽
    車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救護措
    施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇事
    汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣三千元以上九千元以
    下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將肇事汽
    車標繪後，移置不妨礙交通之處所」，「前項駕駛人肇事致
    人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃逸
    者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領」，另同條例第67條第
    3項汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者
    ，一年內不得考領駕駛執照」。
二、原處分意旨略以：異議人於96年8 月12日1 時03分許，駕駛
    H3-200號營業小客車，在台北縣新店市○○路○ 段264 號前
    撞及路旁之曾雅婷，致曾雅婷倒地受傷，異議人未下車查看
    ，亦未向警察機關報告即自行駕車離去，爰依上開道路交通
    管理處罰條例第62條第4 項、第67條等規定，處異議人罰鍰
    新台幣（以下同）6000元，吊銷駕駛執照，一年內禁考。
三、異議人聲明異議意旨略以：伊並非本件交通事故肇事駕駛人
    。
四、經查：
  (一)查異議人為計程車駕駛，其所駕駛之車輛係H3-200號營業小
    客車等情，且肇事地點為異議人住家附近等情，為異議人於
    偵查中自承。
  (二)證人即告訴人曾雅婷於警詢時及檢察官偵查中證稱：96年8
    月12日上午1 時許，我與同事江幸娟一同沿臺北縣新店市○
    ○路○段往坪林方向併排行走在車道上靠近路面邊緣，我行
    走在靠近車道這一側，至肇事地點突然遭到與我同向之車牌
    號碼H3-200號計程車自後方撞及，當場倒地，因而受有頭部
    損傷、局部表淺性腫脹或腫塊、右前臂擦挫傷及下肢擦挫傷
    等傷害等語，又證人江幸娟迭於警詢、檢察官偵訊時證稱：
    案發當時，我與曾雅婷一同行走於本件肇事路段，曾雅婷走
    外側，我走在內側，當時天候有一點飄雨，現場有路燈，當
    時的視線良好，來往車輛並不多，突然就有一輛車子自曾雅
    婷的左後方撞過來，曾雅婷被撞到整個人飛出去後倒地，我
    看到肇事車輛是一輛計程車，車牌號碼為H3-200號，當時我
    透過該車副駕駛座的車窗與車內駕駛對話，告知該車駕駛撞
    到人的事情，並請駕駛下車，所以我有看到該車駕駛人的長
    相，就是在庭的被告，我也有將肇事車輛之車號抄下，並且
    報警處理等語屬實。復有臺北縣政府警察局交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表、
    現場照片十六張、道路交通事故補充資料表等件在卷可證。
  (三)異議人於檢察官提起公訴後，於本院刑事庭中亦坦承其於上
    開時間確實有駕駛上開車號之營業用小客車經過上開地點之
    事實，且異議人經本院審理結果，亦認定異議人確實為肇事
    之人，經本院刑事庭判處罪刑在案，此有本院96年度交訴字
    第134 號刑事判決在卷可查，足認被告確實有於上開時地駕
    車撞及行走於其車前之曾雅婷無訛。
  (四)被害人曾雅婷於上開時地遭被告駕車撞擊後，立即送財團法
    人佛教慈濟醫院臺北分院急診就醫，經診斷受有頭部損傷、
    局部表淺性腫脹或腫塊、右前臂擦挫傷及下肢擦挫傷等傷害
    之事實，業據證人曾雅婷及江幸娟證述明確，並有財團法佛
    教慈濟醫院臺北分院九十六年八月十二日出具之診斷證明書
    一紙附卷可證。
  (五)由前述事證所示，異議人確實駕駛車輛撞及被害人曾雅婷，
    且證人江幸娟曾要求異議人下車處理，但異議人不予處理即
    逃逸等情，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第62條第
    3 項、第4 項、第67條之規定，處異議人6000元罰鍰，並駕
    駛執照，一年內禁考，並無不當，異議人空言否認肇事，不
    足採信，其異議並無理由，爰駁回其異議。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  交通法庭法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
