【裁判字號】    96,訴,4606
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    確認薪資債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4606號
上  訴  人
即  被  告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        一科）.
上列上訴人與被上訴人台中商業銀行股份有限公司因96年訴字第
4606號確認薪資債權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額暫計算至第一審言詞辯論終結時而核定為新臺幣（下
同）515,620元，應徵第二審裁判費合8,430元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
