【裁判字號】    96,財管,155
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             96年度財管字第155號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人提起選任遺產管理人之聲請，經本院於民國97年
    1 月14日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正（一）聲請
    人速向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼承人乙○○是
    否為列管榮民。（二）被繼承人乙○○之繼承系統表。（三
    ）被繼承人乙○○之親屬系統表。（四）足以證明被繼承人
    乙○○無親屬會議或未能於法定期限內選定遺產管理人之證
    據。該裁定業於97年1 月17日送達聲請人，有卷附送達證書
    可憑。
三、聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
