【裁判字號】    97,訴,1459
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1459號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命令，
    惟被告甲○○等已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣佰伍拾萬肆仟貳佰捌拾玖元，
    應徵第一審裁判費新台幣萬伍仟柒佰肆拾玖元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬肆仟
    柒佰肆拾玖元，茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
