【裁判字號】    97,聲,727
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第727號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○間聲請退還裁判費事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第七十八條
    定有明文。復按「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費三分之二。」、「前項規定，於當
    事人撤回上訴或抗告者準用之。」，民事訴訟法第八十三條
    第一項、第二項定有明文，除上揭法條所示情形外，並無起
    訴不合法遭駁回得聲請退還裁判費之法律規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人乙○起訴請求損害賠償
    事件（本院九十六年度訴字第一○三二○號），因書狀未記
    載相對人地址，經法院命補正又無法補正，而遭裁定駁回起
    訴，然起訴之初法院櫃臺小姐並未告知聲請人於預繳起訴裁
    判費後，若遭起訴不合法裁定駁回，將面臨裁判費損失之風
    險，相對人乙○既未出庭接受審判，爰聲請退還全部裁判費
    新台幣三萬零七百元等語。
三、經調閱本院九十六年度訴字第一○三二○號民事卷查證結果
    ，聲請人因起訴不合法，經命補正而未予補正，故本院裁定
    駁回起訴，依首揭民事訴訟法第七十八條規定，即應由聲請
    人負擔此部分訴訟費用，且本件既無首揭民事訴訟法第八十
    三條規定所示情形，亦無退還任何裁判費之依據，從而聲請
    人之聲請不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
