【裁判字號】    97,聲,351
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第351號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            共同丙○○○○：台北市○○○路○段103號4樓之7
相  對  人  美和貴實業有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院96年度存字第3453號提存事件，聲請人提存之
擔保金新台幣750,000元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第14619
    號民事裁定為擔保假扣押曾提供新台幣750,000元，並以台
    灣士林地方法院96年度存字第3453號提存事件提存在案；茲
    因相對人出具同意書、公司變更登記表及印鑑證明予聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請發還本件
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書、本院96年度裁全字第
    14619號民事裁定、相對人印鑑證明、相對人公司變更登記
    表等件影本為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第
    14619號卷宗、台灣士林地方法院96年度存字第3453號提存
    書，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
