【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第300號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三六七０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾陸萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年度
    裁全字第5951號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下
    同）667,000元為擔保金，並以本院 94年度存字第3670號提
    存事件提存在案；茲因當事人間就假扣押所提起之訴訟已終
    結，聲請人並已聲請本院以 96年度全聲字第837號裁定撤銷
    該假扣押裁定，亦撤回該假扣押執行，且聲請人聲請本院定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，此有本院94年度裁全字第5951號假扣押裁定、本院執行處
    通知函、提存書、本院民事庭函等為證。本件聲請人聲請返
    還擔保金，經本院調閱96年度聲字第3887號行使權利案、94
    年度裁全字第5951號假扣押及執行卷宗、95勞訴字第9號損
    害賠償卷宗、臺灣高等法院95年度勞上易字第131號損害賠
    償卷宗審核結果，聲請人確已在前述假扣押案件終結後定期
    催告相對人行使權利，而相對人迄今仍未行使一事，亦有本
    院民事紀錄科查詢表及臺灣宜蘭地方法院、臺灣桃園地方法
    院及臺灣基隆地方法院查之回函各一份在卷可佐，是聲請人
    上開聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
