【裁判字號】    97,他,19
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第19號
原      告  乙○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，業經終局判決確定，依職權裁定確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣貳佰柒拾萬仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求損害賠償事件，原告曾向本院聲請訴訟救
    助，經本院以九十六年度救字第三十六號裁定准許（相對人
    抗告經台灣高等法院九十六年度抗字第六四四號駁回抗告）
    ，嗣經本院九十六年度重訴字第一九三號、台灣高等法院九
    十六年度重上字第四二八號判決確定，其第一、二審之訴訟
    費用皆應由原告負擔。
三、經本院調卷審查，原告在第一審、第二審、第三審免交之訴
    訟費用及本件程序費用，如後附計算書所載，共新台幣（下
    同）貳佰柒拾萬肆仟元，扣除原告已繳納之支付命令聲請
    費用壹仟元，其餘貳佰柒拾萬仟元應即由原告向本院繳
    納。
四、依民事訴訟法第一百十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  顏  葶
計  算  書
項      目           金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          188,000元           以起訴訴訟標的
                                          金額20,000,000
                                          元計算，原告應
                                          繳納之訴訟費用
                                          為188,000 元，
                                          其中原告已預納
                                          支付命令之費用
                                          1,000元。
假扣押聲請費            2,000元           本院96年度全字
                                          第28號、第38號
第二審裁判費          282,000元           以上訴訴訟標的
（上訴部分）                              金額20,000,000
                                          元計算。
第二審裁判費        2,262,000元           以追加訴訟標的
（追加部分）                              金額180,000,000
                                          元計算。
合        計        2,734,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
