【裁判字號】    97,簡,612
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第612號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 96年度偵字第26666
號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(97年度易字第168號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告曾因毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑6月確定，並因減刑而於96年7月11日執行完畢出監
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完
    畢5 年內再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科
    罰金併其折算標準。至檢察官雖請求併行諭知強制工作之保
    安處分，惟按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之
    處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現
    行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰
    原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛
    在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目
    的。是保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠
    缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動
    ，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能
    適應社會生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項規定
    ，即係本於保安處分應受比例原則之規範，使保安處分之宣
    告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及
    對於行為人未來行為之期待性相當之意旨而制定，而由法院
    視行為人之危險性格，決定應否令入勞動處所強制工作，以
    達預防之目的。經訊問被告後，本院審酌被告所犯本件竊盜
    雖已得手行為客體，卻立即為被害人發覺，被害人實際並無
    損害，揆諸上述保安處分目的，尚無併予諭知強制工作必要
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、第47條第1項、刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
