【裁判字號】    97,簡上,54
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡上字第54號
上  訴  人  乙○○
                        （台東泰源技能訓練所執行中）
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因96年度北簡字第46686 號損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院。按裁判費之繳納為訴訟合法要件
，法院應依職權調查（辦理民事訴訟事件應行注意事項第9 項參
照），法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據（民事訴
訟法第77條之1 第3 項）。查本件訴訟標的金（價）額為新台幣
拾貳萬肆仟元，上訴人除已繳納第二審裁判費合新台幣伍仟貳
佰玖拾伍元外，第一審訴訟費用新台幣仟伍佰拾元未據上訴
人於原審繳納（上訴人曾向原審聲請訴訟救助，業經原審以96年
度北簡救字第24號裁定駁回確定在案），茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  蔡如琪
                                      法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
