【裁判字號】    97,建,37
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第37號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭瓔滿律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡順雄律師
            簡嘉宏律師
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣貳佰柒拾萬
          伍仟肆佰壹拾壹元元，應繳裁判費新台幣貳萬捌仟壹
          佰貳拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元
          外，尚應補繳新台幣貳萬柒仟壹佰貳拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
