【裁判字號】    97,聲,492
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第492號
聲  請  人  中興電工機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東森巨蛋經營管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第7089號提存事件，聲請人提存之擔保金新台幣
9,852,000元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第13990
    號民事裁定為擔保假扣押曾提供新台幣9,852,000元，並以
    本院96年度存字第7089號提存事件提存在案，並即對相對人
    之財產聲請強制執行，經本院核發96年度執全字第4277號執
    行命令執行在案；茲因聲請人已與相對人達成協議，相對人
    出具同意書及公司變更登記表予聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開擔保金，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第13990號民
    事裁定、本院96年度存字第7089號提存書、國庫存款收款書
    、本院執行命令狀、相對人同意書、相對人公司變更登記表
    等件影本為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第7089
    號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
