【裁判字號】    97,簡,512
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十七年度簡字第五一二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六一三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年十二月五日
    上午十一時四十分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為上
    午十一時三十分許），在址設臺北市○○區○○路二段三○
    六號大潤發賣場內，徒手接續竊取該賣場內陳列貨架販售之
    Adidas廠牌白色多功能運動鞋一雙（價值新臺幣（下同）一
    千二百九十九元），及New Balance 橘色休閒包一個（價值
    四百八十九元），得手後，將該運動鞋置於上開休閒包內，
    夾於腋下，未經結帳即自該賣場入口走出，欲上電扶梯離開
    之際，為該賣場安管人員乙○○發覺，而報警查獲。案經臺
    北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於上揭時、地，未經結帳即將前開
    物品攜出賣場，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊身上有
    提款卡，但找不到提款機，伊正在考慮要不要買，只要伊女
    兒匯款進來，就可以購買云云。惟本案被告行竊經過，業據
    大潤發賣場安管人員乙○○於偵查中結證綦詳，並有證人乙
    ○○出具之贓物認領保管單在卷可稽。被告固以前揭情詞置
    辯，然案發時被告身上並未攜帶現金，銀行帳戶內亦無足夠
    款項可供支付前開物品之價金等情，業據被告於警詢及偵查
    時自承在卷，況斯時被告大可先至提款機確認是否有足夠款
    項匯入，再返回賣場購物，焉有尚未決定是否購買，即將前
    開物品先行攜出賣場之理？此顯悖於常情。是被告前揭所辯
    ，顯係卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告竊盜犯行
    ，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。按如數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪，最高法院著有八十六年臺上字第三二
    九五號判例可資參照，本案被告行竊如事實及理由欄一所載
    之物品，係時間、空間緊密之接續行為，依前揭判例意旨應
    為接續犯，只成立一個竊盜行為。爰審酌被告正值壯年，不
    思向上，竟謀不勞而獲，竊取他人財物，所為損害被害人，
    且危害社會治安匪淺，其犯罪後飾詞否認犯行，未見悔意，
    及其犯罪之動機、手段、目的、品行、生活狀況、智識程度
    、所竊取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月    二十  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    二    月    二十  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
