【裁判字號】    97,聲,340
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  甲○○
上列被告即具保人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，未到案執
行，經檢察官聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第四八號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告即具保人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經本院指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由被告出具現金
    保證後，將被告釋放。
二、茲聲請人以被告經判處罪刑確定後，逃匿未到案執行，聲請
    將其繳納之保證金沒入等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、在監在押全國紀錄表、臺灣臺北地方法院九十五年刑保
    字第二五號收據、法務部戶役政連結作業系統戶籍資料、送
    達被告執行傳票之送達證書影本、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官拘票暨拘提結果報告書影本各一份等資料附卷可稽。
    本院審核後認聲請為正當，爰依法裁定沒入被告即具保人甲
    ○○繳納之保證金五萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
