【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第271號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              人甲○○
訴訟代理人    乙○○
                          四樓.
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年一月三十
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬柒仟捌佰柒拾肆元，及自民
國九十五年十月十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點二
五計算之利息，以及自民國九十五年十一月十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間融資貸款契約書第陸條，雙方合意以本院為
      第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項，本院
      自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：訴外人俊毅營造有限公司於民國九十四年九
    月十四日邀同被告丙○○為連帶保證人，與原告訂立借貸契
    約，約定由俊毅營造有限公司向原告借款新臺幣（下同）二
    百萬元，借款期間自九十四年九月十五日起至九十六年九月
    十五日止，利息按週年利率百分之七點二五固定計算，以一
    個月為一期，共分二十四期，寬限期六個月，餘十八期本利
    均攤，如未按期繳納利息或償還本金或攤還本息時，逾期在
    六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分
    ，按約定利率百分之二十計付違約金，如有任何一宗債務不
    依約清償或攤還本金或不依約付息時，債務視為全部到期；
    被告丙○○所保證之債務，如俊毅營造有限公司不依約履行
    時，被告丙○○願意放棄先訴抗辯權，負責如數清償，並同
    意原告無庸先就擔保物受償，得逕向被告求償。詎俊毅營造
    有限公司僅攤還本息至九十五年十月十五日止，即未依約清
    償，債務視為全部到期，尚積欠一百二十四萬七千八百七十
    四元，及自九十五年十月十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之七點二五計算之利息，以及自九十五年十一月十六日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，迄未給付，爰依兩造間連帶保證契約請求被告如數給付
    ，並提出融資貸款契約書、一般放款全部查詢單為證。
三、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部
    查詢單為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到
    庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。
    從而，原告依兩造間連帶保證契約請求被告給付如主文第一
    項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
