【裁判字號】    97,聲,690
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第690號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六九二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金面額新臺幣壹拾萬元之九十五年度甲類第一期中央政府建設公
債登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第14526號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣100,000元之95年度甲類第1期中央政
    府建設公債登錄債券為擔保金，並以本院96年度存字第6927
    號提存事件提存在案；茲因相對人已於執行前向聲請人清償
    債務完畢，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院民事裁定影本、提存書影本
    、同意書及印鑑證明各1份為證，並經本院依職權調閱本院
    96年度裁全字第14526號、96年度執全字第4170號、96年度
    存字第6927號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
