【裁判字號】    96,聲,4909
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4909號
聲  請  人  統一元氣資產管理股份有限公司（原名文魁資訊股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一一九九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人原名「文魁資訊股份有限公司」，業
    經更名為「統一元氣資產管理股份有限公司」，有經濟部函
    及公司變更登記表附卷可稽，合先敘明。本件聲請人與相對
    人間返還不當得利事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第58
    1號民事裁定，為供擔保停止執行，曾提供新臺幣壹拾伍萬
    元為擔保金，並以本院95年度存字第1199號提存事件提存在
    案。茲因相對人提起本案訴訟均敗訴確定，聲請人請求撤銷
    假扣押裁定，本院96年全聲字第902號裁定准予撤銷假扣押
    確定，是本件聲請人應供擔保原因業已消滅，為此爰依民事
    訴訟法第104條聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、
    提存書、撤回假扣押執行通知函、撤銷假扣押裁定及裁定確
    定證書等為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第581號、本院95年度
    執全字第311號、本院95年度存字第1199號、本院95年度執
    全字第549號卷宗，與聲請人所述相符，審核結果屬實，故
    聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
