【裁判字號】    97,聲,364
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第364號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第39號、96年度毒偵緝字第280號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零捌玖伍公克）沒
收銷燬。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨如聲請書（如附件）所載。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定之第二級毒品。經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例（施用第二級毒品）案件，業經聲請人以九十六年度毒偵
    緝字第二八○、二八一號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書附卷可表，惟扣案之白色透明結晶一包，經交通部民用
    航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗出甲基安非他
    命成分（毛重零點二九零零公克，淨重零點零九零零公克，
    取樣零點零零零五公克驗罄，驗餘淨重零點零八九五公克）
    ，有該中心毒品鑑定書暨扣押物品清單各一紙存卷可稽（見
    九十六年度偵字第一四五六號偵查卷第四四至四六頁），足
    認扣案物為第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭規定，不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之。聲請人之聲請，自應准許。至
    包裝毒品使用之空包裝一只，雖因包裝前開毒品，而與之密
    切接觸，然鑑定機關既能單就毒品鑑析重量，有前揭鑑定書
    可憑，足證空包裝與毒品間非不可析離，不能視為毒品之一
    部分，非屬違禁物，無從併予宣告沒收銷燬，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二條，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     2    月    20   日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國     97    年     2    月    22   日
附件：（97年度聲沒字第39號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
