【裁判字號】    97,拍,80
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第80號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月21日，以其所有
    之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）
    22,300,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年12月
    21日起至134年12月20日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案，嗣於96年5月4日變更設定範圍
    為如附表所示之不動產。相對人於94年12月28日向聲請人借
    用15,610,000元，借款期間自94年12月28日起至109年12月
    28日止，約定利息自貸放日起前24期依聲請人公告之定儲利
    率指數加碼年息0.69%機動計算，第25期起依聲請人公告之
    定儲利率指數加碼年息1.14%機動計算，另同意隨聲請人定
    儲利率指數變動而調整，自第1期起至第24期，只付利息不
    還本金，第25期起平均攤還本金，如未按期清償本息時，依
    約定書第5條第1項第1款之規定無須經聲請人通知或催告，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以
    內者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利率20%加付
    違約金。詎相對人僅繳息至96年10月28日，嗣後即未再依約
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利變更契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記謄本、借據影本為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，系爭通知函已於97年1月31日送達相對
    人，惟迄今意未見其陳報表示反對，是本件聲請人之聲請，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
