【裁判字號】    97,財管,17
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第17號
聲  請  人  內政部北區老人之家
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定內政部北區老人之家為被繼承人甲○○（男、民國○ 年○ 月
○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號，於96年10月1 日死亡
）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承人
之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被繼承人死
亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述期限屆滿，無
繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償債權，並交付遺贈
物後，如有剩餘即歸屬國庫。內政部北區老人之家應於本裁定確
定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播
工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  家事法庭法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                          書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
