【裁判字號】    97,聲,339
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      7
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人邱永安因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、經查：本件受刑人前因：(一)犯施用第一級及第二級毒品罪，
    經本院以95年度訴字第1933號分別判處有期徒刑7月，減為
    有期徒刑3月又15日，及判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2
    月，合併定應執行有期徒刑5月，於96年10月1日確定。(二)犯
    施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第1492號，判處有
    期徒刑8月，於97年1月22日確定。此有上開判決2件，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開確定判決所認
    定之事實，受刑人所犯編號(二)之罪，均確係於其所犯編號(一)
    所示之罪於96年10月1日判決確定前所犯。是檢察官聲請定
    受刑人應執行之刑，本經審核後認其聲請為正當，自應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
