【裁判字號】    96,自,212
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度自字第212號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因傷害案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，於自訴狀內除應記載被告之姓名外，尚應記載
    被告之性別、年齡、職業、住所或居所，或其他足資辨別之
    特徵，俾能確定其訴追者究係何人；又自訴狀內亦應記載，
    犯罪事實及證據並所犯法條，所謂犯罪事實，指構成犯罪之
    具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法，刑事訴訟法第三
    百二十條第二項第一、二款、第三項定有明文，此乃法定必
    備之程式，否則起訴之程序即有未備，認為欠缺起訴條件，
    應諭知不受理之判決（最高法院二十七年滬字第一０七號判
    例、七十年度台上字第三三一七號判例、八十二年度台上字
    第五八六八號判決可參）。復按自訴之提起應委任律師行之
    ；又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，此亦為自訴必備條件，逾期仍不委任者，亦應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十
    九條第二項同有明文。
二、查本件自訴人提起傷害案件，惟自訴狀內並未明確記載被告
    姓名，亦無被告之性別、年齡、職業、住所或居所，或其他
    足資辨別之特徵，俾能確定其訴追者究係何人，且未委任律
    師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，可見自訴人提起本件
    自訴，其起訴之程式顯有未備。嗣經本院於民國九十六年十
    二月二十日裁定命自訴人於五日內補正，該裁定書正本並已
    於九十七年一月二十五日送達自訴人，有送達證書一紙在卷
    可稽，惟自訴人迄今仍未補正。是本件自訴之程序違背規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國      97    年    2     月   20   日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃俊明
                                    法  官  張文俊
                                    法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
