【裁判字號】    96,矚重訴,2
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳偉豪律師
            鍾永盛律師
            莫詒文律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件，聲請變更限制住居
地址，甲○裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年二月二十日起，限制住居處所由臺北縣汐
止市○○路一○二巷二八號變更為臺北市士林區○○○路○段一
一四巷四一弄十九之二號一樓，及應遵守事項三每日晚間七時至
九時之間至住居所轄區派出所報到部分，報到地點改為至臺北市
政府警察局士林分局天母派出所（臺北市○○○路○段一九二號
）報到。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如聲請狀影本所示。
二、本件被告乙○○因涉證券交易法等案件，經檢察官向甲○提
    起公訴，於96年3月9日繫屬甲○，經甲○於同日訊問上開被
    告後，認為被告涉犯證券交易法第171條第2項、第1項第3款
    ，銀行法第125條之2第2項、第1項後段，修正前銀行法第
    125 之2第1項（檢察官移送併辦中華商銀違法放貸台力公司
    部分），票券金融管理法第58條第1項等罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，且被告尚有勾串共同正犯或證人之虞，又其所犯證券交
    易法第171條第2項、銀行法第125條之1第1項後段、票券金
    融管理法第58條第1項後段等罪嫌，均係最輕本刑為7年以上
    有期徒刑之罪名，是被告有刑事訴訟法第101條第1項第2款
    、第3款之情形，且非將被告等羈押顯難進行審判，乃於同
    日對被告執行羈押，並諭知禁止接見通信；於96年6月5日裁
    定自96年6月9日起延長羈押2月，惟均自96年6月5日起解除
    禁止接見通信之限制；於96年8月7日裁定自96年8月9日起延
    長羈押2月；於96年10月3日裁定自96年10月9日起延長羈押
    2月；於96年12月4日裁定自96年12月9日起延長羈押2月；於
    97年2月15日裁定被告仍有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    羈押原因，准以新臺幣伍佰萬元具保後停止羈押，且限制出
    境、出海及限制住居在臺北縣汐止市○○路102巷28號，於
    具保後停止羈押期間應遵求下列事項：一、應於每週三上午
    9時20分至甲○第7法庭向甲○報到。二、不得對證人或其配
    偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家
    長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為；三、應於每
    日晚間7時至9時之間，至臺北縣政府警察局汐止分局汐止派
    出所（臺北縣汐止市○○路○段459號）報到。
三、查被告乙○○設於臺北縣汐止市○○路102巷28號之住居處
    所，因已經債權人聲請強制執行並由第三人拍定，經臺灣士
    林地方法院民事執行處以97年1月4日士院鎮96執杜字第2343
    0號通知被告於收文後15日內將該不動產自行點交予買受人
    管收，此有上開通知附卷可稽，是被告確有遷移住居所之必
    要，其聲請為有理由，爰准如所請，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向甲○提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
