【裁判字號】    97,簡,391
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第391號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有將上開青田郵局帳戶之提款卡
    及密碼交由某不詳姓名年籍之成年男子之事實，惟矢口否認
    有何詐欺犯行，辯稱：伊沒有上網詐騙被害人，伊係去應徵
    工作，對方說是薪資轉帳要使用云云。經查：
  １．被害人乙○○遭詐騙集團中年籍姓名不詳之成年女子詐騙
      後依指示轉帳至被告上開帳戶內之事實，業經被害人乙○
      ○指訴屬實，並有被告前開青田郵局之開戶資料及交易明
      細等資料附卷可稽。
  ２．被告雖以前揭情詞置辯，然按金融帳戶為個人之理財工具
      ，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設
      金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機
      構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要。且
      一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外於利用銀行帳戶
      作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀行發
      給之存摺、提款卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防遺
      失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之
      工具，且個人之存摺與金融卡，專有性甚高，並非一般自
      由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或
      特殊事由，自不可能隨意交予完全不相識之人任意使用，
      且不法份子，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡以遂
      行犯行，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及
      其他新聞媒體再三披露，避免此等專屬性甚高之物品被不
      明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知
      所應有之認識，然被告竟仍將上開帳戶之提款卡及密碼提
      供予不詳人士，足徵被告確已預見將自己開設之帳戶之提
      款卡及密碼任意交予他人，上開帳戶將有可能會被利用作
      為實行詐欺犯罪之工具。
  ３．按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
      意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13
      條第2項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之
      重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予
      他人使用，被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其
      所提供之銀行帳戶進行犯罪應有所預知，其竟將其所開立
      之帳戶供人使用，對於他人持用犯罪之事實，自不違背其
      本意，縱無證據證明被告明知嗣後持有上開帳戶之不法份
      子之犯罪態樣，然就該不詳人士嗣後將被告提供之帳戶供
      匯入詐欺所得之用，顯不違反被告本意，被告自有幫助不
      法份子詐欺之不確定故意。是被告所辯顯不足採，被告罪
      嫌應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告將其所有帳戶存摺、提款卡
    及密碼提供詐騙集團之成員，用以詐騙被害人財物，顯係基
    於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供上開物品予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立
    刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2項規定減輕其刑。另被告所幫助者至少有姓名年籍不詳之
    男、女成年人各1人，該2人對所為詐欺犯行，有行為分擔、
    犯意聯絡，而為共同正犯，惟被告仍應論以幫助詐欺罪，因
    幫助犯無共同正犯之故。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在
    卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
    被告同時有刑之加重及減輕事由，應先加後減。
四、爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，且犯罪後未能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
