【裁判字號】    97,交簡,15
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1128號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，且檢察官聲請改
以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪; 惟
    被告於偵查機關發覺其犯罪前主動向偵查機關陳述犯罪事實
    並受審判，屬自首而依刑法第62條前段規定得減輕其刑，此
    有台北縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表 (偵卷第40頁) 可稽。爰審酌被告之生活狀況、智識
    程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑3 月。再者
    ，被告本件犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，
    減為有期徒刑1月又15日，並依同條例第9條以及刑法第41條
    第1項前段規定，諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、刑法第284條第1
    項前段、第41條第1 項前段、第62條、刑法施行法第1條之1
    、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
