【裁判字號】    97,聲,462
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第462號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  李虹燁即台北市私立英康語文短期補習班
相  對  人  甲○○即李岳霖）.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院95年度存字第6228號提存事件，聲請人提存之
擔保金新台幣80,000元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第15571
    號民事裁定為擔保假扣押曾提供新台幣80,000元，並以台灣
    板橋地方法院95年度存字第6228號提存事件提存在案；茲因
    相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開擔保金，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出行政院金融監督管理委員會函、
    本院95年度裁全字第15571民事裁定、台灣板橋地方法院95
    年存字第6228號提存書、相對人同意書及印鑑證明、相對人
    戶籍謄本等件影本為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁
    全字第15571號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
