【裁判字號】    96,親,82
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度親字第82號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江雅萍律師
被      告  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間請求宣告停止親權等事件，本院於民國96年10月11
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項中關於「選定彭烽堯（男、民國53年12月5 日
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）」記載，應更正為「選定
彭烽信（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        家事庭  法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
