【裁判字號】    97,聲,353
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請交付保護管束（97年度執
聲字第164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺、毒品危害防制條例等案
    件，經本院分別判處有期徒刑6月、1年、 6月，經減刑後目
    前在臺灣臺東監獄岩灣分監執行刑有期徒刑6月及有期徒刑8
    月15日，於97年 1月29日經法務部法矯字第0970002124號核
    准假釋在案，依刑法第93條第 2項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第 2項定
    有明文，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為有理由，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第 2項、第96條但
    書規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
