【裁判字號】    97,簡,510
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第510號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包（淨重零點陸陸公克）沒收銷燬之，盛裝前開
安非他命塑膠袋壹個沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並應補充如后：
    (一)犯罪事實欄：
      1.增加累犯的事實「甲○○曾經違反毒品危害防制條例案
        件，經本院判處有期徒刑3月，並於96年10月16日易科
        罰金執行完畢，仍不知悔改」。
      2.增加扣案物品「並扣得甲○○所有，供其犯施用毒品所
        用之塑膠袋1個」。
    (二)論罪欄：
      增列累犯的論罪「被告甲○○曾經違反毒品危害防制條例
      案件，經本院判處有期徒刑3月，並於96年10月16日易科
      罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      按，5年內再犯本件有期徒刑之罪，應依累犯之規定，加
      重其刑。」
    (三)量刑欄：
      爰審酌被告甲○○曾有多次施用毒品的前科，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表再卷可按；被告上次施用毒品經本
      院判處有期徒刑4月（臺灣板橋地方法院96年度簡字第662
      9號）；被告犯後坦認犯罪，犯後態度尚稱良好；及被告
      犯罪之動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (四)沒收：
      1.扣案安非他命壹包（淨重0.66公克），依毒品危害防制
        條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
      2.盛裝前開安非他命塑膠袋１個，係被告甲○○所有，且
        供其犯施用毒品罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款
        之規定沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段、刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                     刑事第六庭法   官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
