【裁判字號】    96,家聲,695
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家聲字第695號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人變賣相對人乙○○所有坐落台北市○○區○○段四小段
657 地號之土地（面積86平方公尺、權利範圍六分之ㄧ），及其
上建物建號364 號，門牌號碼台北市○○區○○街89巷7 弄15號
2 樓（權利範圍二分之ㄧ）之不動產。
聲請程序費用由相對人負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
            臺灣臺北地方法院家事法庭
                          法      官      李慈惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                          書  記  官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
