【裁判字號】    97,司,187
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第187號
    聲  請  人  貿華投資股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  趙梅君律師
                陳威駿律師
上列聲請人因與相對人台灣航業股份有限公司間選任臨派檢查人
事件。聲請人未據繳聲請費用新台幣壹仟元（非訟事件法第14條
第1項規定參照）。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請
人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
