【裁判字號】    97,全聲,151
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第151號
聲  請  人
即  債務人  甲  ○
相  對  人
即  債權人  丙○○
            乙○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。關於假扣押之規定，於假處分準用之，
    民事訴訟法第533條亦有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之債權，於
    聲請本院以92年度裁全字第338號民事裁定准予假處分，並
    聲請假處分強制執行（本院92年度執全字第174號）後，迄
    未起訴等情，業據本院調閱上開卷宗無訛，並有本院民事紀
    錄科查詢表4件附卷可稽，堪信屬樓實。是依據上開規定，
    聲請人聲請本院命相對人即債權人於一定期間內起訴，自有
    理由，應予准許，並裁定如主文。（債權人在收受裁定前或
    依本裁定起訴，請將相關資料通知本院與債務人）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本。並應繳納抗告費一千元（免附郵票）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
