【裁判字號】    97,聲,647
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第647號
聲  請  人  廣南國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。又
    民事訴訟法第28條第1項規定，訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，此於非訟事件準用之，非訴訟事件法第5條亦有明文。
二、本件相對人之最後住所地在高雄市左營區屏山新村8號，有
    聲請人提出之相對人戶籍謄本可稽，依上說明，自應由臺灣
    高雄地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
