【裁判字號】    97,訴,256
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第256號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王玉楚律師
被      告  丙○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國九十七年一月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼為台北市○○○路○段一二五號十一樓之三號
之房屋遷讓返還原告。
被告應自民國九十六年十月二十五日起至遷讓返還上開房屋之日
為止，按月給付原告新台幣壹萬玖仟肆佰肆拾伍元。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
（一）兩造本為夫妻關係，後於民國八十六年間離婚，原告因考
      量被告一時間無處棲身，遂同意暫時將原告所有門牌號碼
      為台北市○○○路○段一百二十五號十一樓之三號之房屋
      （以下簡稱系爭房屋），無償借予被告暫住使用，其間原
      告數次要求被告遷讓返還系爭房屋，然被告均相應不理，
      原告不得已，遂委請律師發函被告，就系爭房屋之使用借
      貸關係為終止以及請求被告返還房屋之意思表示，然被告
      雖於九十五年十月二十四日收受上開函件，竟函覆表示拒
      絕遷讓返還系爭房屋，原告爰本於民法第七百六十七條之
      規定，請求被告遷讓返還系爭房屋。又被告無權佔用系爭
      房屋，致使原告無法就系爭房屋為使用收益，受有相當於
      租金之損害。系爭房屋之使用面積為一百十六點八一平方
      公尺，並位於台北市○○○路○段，緊鄰捷運古亭站，生
      活機能便利，原告依據土地法第九十七條第一項為計算基
      準，計算被告受有相當於租金之利益，應以系爭房屋座落
      土地及其建物申報地價年息百分之十計算，即每月一萬九
      千四百四十五元（申報地價為一百五十五萬六千一百六十
      八元，房屋申報現值為七十七萬七千二百元，即
      0000000+777200X10%*12=19445，元以下四捨五入）。
（二）綜上所述，原告本於民法第七百六十七條以及第一百七十
      九條之規定，求為判決：被告應將系爭房屋遷讓返還原告
      ，並自九十六年十月二十五日起至遷讓返還系爭房屋之日
      為止，按月給付原告一萬九千四百四十五元。原告並陳明
      願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則辯稱：
（一）系爭房屋雖然登記為原告所有，然被告就系爭房屋仍有出
      資，並給付分期付款、房屋稅、地價稅、代書費等。足見
      被告為系爭房屋之隱性投資人，就系爭房屋應有繼續居住
      之確實理由。
（二）又兩造於離婚後，再次商議將兩造所生之女兒高郡遙之監
      護權歸由被告行使，並將高郡遙之戶籍遷回系爭房屋，原
      告因細故破壞協議，無故索回系爭房屋，顯違道德義務協
      商之精義。
（三）兩造雖已離婚，然原告仍與被告共同於系爭房屋樓下即四
      樓之二經營「丙○之瑞嘉實業有限公司及樺瑞通企有限公
      司」、「乙○○之必仕企業有限公司」，雙方財務企畫均
      由原告負責統籌規劃，期間仍有使用系爭房屋向銀行抵押
      貸款，以為兩造上述公司之企業授信貸款、信保基金集中
      短期信用狀貸款，不然原告何以仍願意為被告二百萬元信
      用貸款之保證人？
（四）原告未經被告同意，擅自將瑞嘉實業有限公司名下之銀行
      信貸六百萬元中小企業信用保證金，向銀行撤保，導致公
      司無法繼續經營，加上被告因長期精神壓力，患有情感性
      精神疾病，本於民法第一百八十條第一項以及社會福利法
      之規定，於被告尚未妥善安置與照顧之前，原告不得任意
      請求被告返還系爭房屋。
（五）綜上所述，被告求為判決：原告之訴駁回。
三、經查，原告主張其為系爭房屋之所有權人，兩造本為夫妻關
    係，於八十六年間離婚之後，被告居住於系爭房屋中等情事
    ，為被告所不爭執，並有原告所提出之離婚協議書及建物登
    記謄本各一份為證，應屬實在。
四、其次，原告主張其係將系爭房屋無償借予被告使用，後以委
    請律師寄發律師函予被告之方式，就系爭房屋之使用借貸契
    約關係為終止以及請求被告返還房屋之意思表示，被告雖於
    九十五年十月二十四日收受上開函件，然並未將系爭房屋遷
    讓返還原告一事，亦提出原告之九十六年十月二十三日律師
    函與回執及被告96年10月30日信函各一份為證，亦屬實在。
五、按借用人應於契約所定期限屆滿時，返還借用物；未定期限
    者，應於依借貸之目的使用完畢時返還之。但經過相當時期
    ，可推定借用人已使用完畢者，貸與人亦得為返還之請求。
    借貸未定期限，亦不能依借貸之目的而定其期限者，貸與人
    得隨時請求返還借用物，民法第四百七十條有明文規定。又
    按所有人對於無權占有其所有物者，得請求返還之，同法第
    七百六十七條亦規定甚詳。被告雖以上開情詞置辯，然查：
（一）被告雖辯稱伊就系爭房屋有出資以及給付房屋稅、地價稅
      、代書費等，固提出轉帳傳票、支票、收據、請款單、代
      辦費用明細表、地政規費及其他收入收據、公證費收據、
      稅費分攤表、利息收據各一份為證，惟民法第759條業已
      規定「不動產物權，依法律行為而取得設定、喪失、及變
      更者，非經登記，不生效力。」查原告係因買賣關係而受
      讓取得系爭房屋所有權，並完成所有權登記，此有上開建
      物登記謄本一份可稽。因此，系爭房屋係登記為原告所有
      ，被告並未登記為系爭房屋之所有權人無疑。而被告既然
      並非系爭房屋之所有權人，自無從就系爭房屋主張有所有
      權權利。被告縱使為以上出資（本院於本案審理中並未為
      實質上之認定），然此應屬被告對於原告是否有不當得利
      返還請求權存在（民法第一百七十九條參照），並不足以
      構成被告占有使用系爭房屋之權利。是被告此項辯解，尚
      不足以為有利於被告之認定。
（二）被告辯稱伊罹患情感性精神疾病，並提出診斷證明書一份
      為證，然查，兩造業已於八十六年間離婚，前已述及，又
      查，被告於離婚後，已於九十一年三月二十五日再婚，此
      亦有被告之最近戶籍謄本一份附卷可參。是兩造既然已經
      結束婚姻關係，又被告於離婚後已經再婚，則被告雖辯稱
      原告對於被告，仍有提供系爭房屋供其居住之道德上義務
      ，難謂有據。至被告又辯稱兩造協議將所生之子女高郡遙
      交由被告監護並將伊之戶籍遷回系爭房屋，然原告之子女
      高郡遙縱使仍然設籍於系爭房屋，但此一事實，尚不足以
      視為原告同意被告繼續居住使用系爭房屋，或構成被告得
      以繼續居住使用系爭房屋之權利。
    承前所述，被告前述辯解，均為無理由，被告就系爭房屋，
    並無居住使用之權利，應足以認定。原告於使用借貸關係終
    止後，本於系爭房屋所有權人之地位，請求被告遷讓返還系
    爭房屋，為有理由，應予准許。
六、再按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，民法第一百七十九條前段有明文規定。被告無權占用
    系爭房屋，衡情將可獲得相當於租金之利益，同時致使原告
    受有損害，故原告請求被告自九十六年十月二十五日起至遷
    讓返還系爭房屋之日為止，按月給付原告相當於租金之不當
    得利，應屬有據。查原告主張系爭房屋面積為為一百十六點
    八一平方公尺（約為三十五坪），並位於台北市○○○路○
    段，緊鄰捷運古亭站，生活機能便利，系爭房屋座落基地申
    報地價為一百五十五萬六千一百六十八元，房屋課稅現值為
    七十七萬七千二百元乙節，有原告所提出之房屋稅繳款書及
    地價稅繳款書各一份為證，並為被告所不爭執，本院爰審酌
    上情，認為原告主張按照系爭房屋座落土地及其建物申報地
    價年息百分之十即每月一萬九千四百四十五元為基準，請求
    被告應於遷讓返還系爭房屋之日為止，按月給付上開金額，
    經核應與社會通念，並無相違，應予准許。
七、綜上所述，原告請求被告遷讓返還系爭房屋，並於使用借貸
    關係終止後，至被告遷讓返還系爭房屋之日為止，按月給付
    原告相當於租金之不當得利，均屬有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核應無不合，爰酌定
    相當之金額准許之。此外，本案事證已臻明確，兩造其餘主
    張與攻擊防禦方法，及被告調查證據之聲請，經核均與本案
    判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條
，第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七 年    二   月    二十   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七 年    二   月    二十   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
