【裁判字號】    97,拍,92
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第92號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人洪雲娥於民國95年4月17日與聲
    請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供其所有
    如附表所示之不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）898
    萬元之抵押權予聲請人，以擔保第三人洪雲娥對聲請人現在
    （包含過去所付現在尚未清償）及將來所負之各項借款、票
    據、保證、損害賠償等及其他一切債務之清償，存續日期自
    95年4月17日起至145年4月16日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案，目前本件擔保品所有權
    由第三人洪雲娥於96年10月2日信託登記過戶予相對人丙○
    ○。嗣第三人洪雲娥邀同第三人洪得仁為連帶保證人向聲請
    人借款計800萬元，借款期間自95年4月20日起，其中借款70
    4萬元部分，約定利息第一年按原告定儲利率指數加碼年息
    0.94%、第二年起按原告定儲利率指數加碼年息2.1%計算，
    借款期限20年；另借款44萬元部分，約定利息第一年按原告
    定儲利率指數加碼年息0.94%、第二年起按原告定儲利率指
    數加碼年息2.1%計算，借款期限20年，並約定借款本息如有
    遲延，若全部本金逾期未清償，逾期在6個月以內者按上開
    利率（約定利率不同者，按最高約定利率計算）之一成，逾
    期超過6個月部分，按上開利率之二成計付違約金，並約定
    本金或利息如有一部份遲延，其全部債務視為到期。詎第三
    人洪雲娥借得前開款項後，並未依約清償，尚餘本金6,665,
    927元及416,616元以及96年10月20日起至清償日止之利息、
    違約金，以上債務依約均喪失期限利益，相對人應負償還責
    任，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、其他約定事項、貸款契約書、土地及建物登
    記謄本、客戶貸款資料查詢等件為證。又經本院於97年1月
    18日發文通知相對人就本件聲請陳述意見，嗣該通知函於97
    年1月24日寄存送達相對人，有送達證書在卷可稽，依法加
    計10日即97年2月4日生效，然相對人逾期迄今仍未陳述意見
    ，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
