【裁判字號】    97,易緝,30
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十七年度易緝字第三○號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    男  三十八.
                    美國
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第三
一七四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○○○○, WHEELER STANLEY於民國八
    十四年一月二十八日凌晨二時許，在臺北市大安區○○○路
    ○段九十一號地下室「旋轉ＰＵＢ」店內，意圖為自己不法
    之所有，趁店內客人乙○○跳舞不注意之際，竊取乙○○所
    有放置在座椅上之女用皮包一個，內有身分證、駕照各一張
    ，金融卡二張及新臺幣九百四十五元，得手後將該女用皮包
    攜至店內廁所，當場為該店安全人員馬玉田發現而報警查獲
    。因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二
    日公布，並於九十五年七月一日施行，修正後刑法第二條第
    一項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    被告行為時即修正前刑法第八十條追訴權之時效期間規定：
    「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒
    刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上十年未滿
    有期徒刑者，十年。三、一年以上三年未滿有期徒刑者，五
    年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰金者，
    一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」，修正後刑法第八
    十條則規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、
    犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，
    三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪
    者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑
    之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役
    或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯
    罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」，又刑法
    第三百二十條第一項竊盜罪之法定最重本刑為五年以下有期
    徒刑，依被告行為時即修正前刑法，追訴時效期間為十年，
    依修正後刑法之追訴時效期間則為二十年，縱依修正後刑法
    之偵查期間除有法定事由外，時效並不停止進行，然綜合比
    較結果，仍以被告行為時即修正前刑法較為有利，揆諸修正
    後刑法第二條第一項前段之規定，本案追訴權時效期間，及
    其停止進行、計算，應一體適用被告行為時即修正前刑法之
    規定。
四、本案被告被訴於八十四年一月二十八日涉犯前揭竊盜罪嫌，
    經公訴人自八十四年二月三日開始偵查，於八十四年二月十
    一日提起公訴，八十四年二月二十八日繫屬於本院，因被告
    逃匿，經本院於八十四年九月八日以八十四年北院刑至緝字
    第一○五一號通緝書發布通緝，致審判之程序不能開始。茲
    因被告所涉竊盜罪嫌，依修正前刑法第八十條第一項第二款
    規定，追訴權時效為十年，依同法第八十三條第一項、第三
    項規定，及參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本
    案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間，
    共計為十二年六月；惟自公訴人自八十四年二月三日開始偵
    查迄八十四年九月八日本院發布通緝期間，除八十四年二月
    十一日公訴人提起公訴至八十四年二月二十八日案件繫屬於
    本院此段期間外，依司法院大法官六十三年釋字第一三八號
    解釋，此期間追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題，是本案追訴權時效應於九十七年二月十四日完成。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零二條
第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    二    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
