【裁判字號】    96,訴,2853
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2853號
原      告  甲○
                        號4樓.
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間返還不當得利事件，原告追加起訴請求
被告給付「營業補償費」新台幣（下同）60,000元、「代墊保險
費」21,396元，並追加黃金首飾無原物返還時，應給付原告50萬
元（原起訴時黃金首飾之價額以40萬元核計），此部分未據繳納
裁判費。按訴之變更或追加，其變更或追加後訴訟標的之價額超
過原訴訟標的之價額者，就其超過部分補徵裁判費，民事訴訟法
第77條之15第3項定有明文。本件訴訟標的金額及價額重新核定
為新台幣1,581,396元，應徵第一審裁判費新台幣16,741元，扣
除原已繳納第一審裁判費新台幣14,860元，尚應補繳第一審裁判
新台幣1,881元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
