【裁判字號】    96,聲,5045
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5045號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第四三二號提存事件聲請人所提存之擔保金
面額新臺幣壹佰萬元之臺灣銀行新莊分行可轉讓定期存單，准予
發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院88年度裁全字第2066號民事裁定為擔保假扣押，後
    經本院88年度聲字第2810號裁定變更提存物，曾提供面額新
    臺幣1,000,000元之臺灣銀行新莊分行可轉讓定期存單為擔
    保物，並以本院89年度存字第432號提存事件提存在案。茲
    因聲請人經最高法院94年度台上字第160號裁定上訴駁回而
    敗訴確定，復經定20日期間催告相對人行使權利事件而未行
    使，爰聲請返還前開提存物等語，並提出本院88年度裁全字
    第2066號裁定、本院88年度存字第2258號提存書、本院88
    年度聲字第2810號裁定、本院89年度存字第432號提存書、
    國庫存款收款書、最高法院94年度台上字第160號裁定、臺
    北安和郵局第879號存證信函、掛號郵件收件回執等件為證
    。
三、經依職權調閱本院88年度存字第2258號、本院89年度取字第
    402號、本院89年度存字第432號卷宗，與聲請人所述相符，
    且聲請人已定期催告相對人行使權利後，相對人迄今未對聲
    請人行使權利，此有本院民事紀錄科查詢表4紙在卷可稽。
    故聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
