【裁判字號】    97,簡,541
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第541號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許蘭貴.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第35號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於密
    接時間在同一地點先後徒手竊取二位被害人之皮包，顯見行
    為無從分割，應屬接續犯，應論以一罪。又被告先後竊取之
    行為，同時侵害二位被害人，係以一行為觸犯數相同之罪名
    ，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應以一竊盜罪處
    斷。爰審酌：被告係國中畢業之學歷，為領有身心障礙手冊
    之重度智障人員，智識程度較一般人為低，於地下街之公然
    處所徒手竊取他人財物之犯罪動機、目的與手段，所竊取財
    物價值不高，且已經告訴人領回，尚不致對告訴人造成重大
    之危害，且犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
