【裁判字號】    97,訴,69
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年2月5日
所為97年度訴字第69號宣示判決筆錄原本因有錯誤，應更正如後
：
    主  文
原判決三、處罰條文：「毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
第11條前段、第47條。」更正為「毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項。」。
    理  由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告與檢察官認罪協商，本院並因其為累犯，故於宣示
    判決筆錄處罰條文中引用刑法第47條，惟漏未記載「第1 項
    」; 然此並不影響於全案情節與判決之本旨。原宣示判決筆
    錄既有如主文所示之錯誤，參照前項說明，即依刑事訴訟法
    第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
