【裁判字號】    97,簡,570
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第570號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2520
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」貳台（含IC板貳片）及賭資
新臺幣壹仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正第八行「連續」為「接續」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依
    該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，
    係犯同條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告
    在公眾得出入之工寮內，擺設電動賭博機具與人賭博財物之
    行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按所謂業務
    ，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法
    院89年台上字第8075號判例參照），被告違反規定，於上開
    期間而經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪；
    被告於上開期間雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行為接
    續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其各以一行為，而分別
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告素行良好，僅擺設電子
    遊戲機2 台與他人賭博財物，輸贏及規模不大，擺放時間不
    長，犯罪情節非重，且被告犯後曾為前開之自白，態度尚佳
    ，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」2 台（含IC板2 塊），
    查獲時有插電營業中，為當場賭博之器具；另機台內賭資新
    臺幣1,400 元，則係在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                             臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                 法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條違反第十五條規定者，處行為
人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百
五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
