【裁判字號】    97,聲,367
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第367號
聲請人即被告
之選任辯護人  趙平原律師
被        告  甲○○
                      （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    而有羈押之必要，並於民國97年1 月11日執行羈押在案。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：證人李俐青現羈押於龍潭女所
    中，被告自無與之勾串之虞，而本案既經檢察官於偵查中已
    就相關事項訊問完畢並偵查終結，理無繼續羈押之必要，因
    此，聲請具保停止羈押等語。
三、經查：本院並非以刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款有事實
    足認有勾串共犯或證人之虞為羈押原因，予以羈押被告，是
    聲請人以被告與證人李俐青已無串證之虞，而聲請具保停止
    羈押云云，顯然無據。又被告既無刑事訴訟法第114 條所列
    之各款情形，且本院據以裁定之羈押原因情形依然存在不能
    因具保而使之消滅，予以羈押，自無不合。是聲請人聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                     臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  劉煌基
                               法  官  葉力旗
                               法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
