【裁判字號】    97,親,5
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定                 97年度親字第5號
原      告  甲○○
                        2號2.
上列原告與被告沛琳間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，具狀聲請選任特別代理人，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴狀內載：原告係因視神經受傷導致弱視，雖能
    自理生活起居，但對收受文件有所不便，請求將訴訟文書送
    達代收人，以利訴訟程序之進行等語。
二、查原告於民國97年1 月24日言詞辯論期日到庭，係由二名友
    人陪同，於法官訊問時，無法充分明瞭法庭活動，亦無法完
    整陳述，不能認其有訴訟能力。原告既為無訴訟能力之人，
    而其提起否認子女之訴，有為訴訟之必要，應由其法定代理
    人代為訴訟行為，若原告無法定代理人或其法定代理人不能
    行使代理權者，依民事訴訟法第51條第2 項規定，應由原告
    之親屬或利害關係人，聲請受訴法院之審判長，選任特別代
    理人，以利訴訟進行，並符法制。
三、依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
