【裁判字號】    96,繼,1665
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              96年度繼字第1665號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人提起拋棄繼承之聲請，經本院於民國96年12月31
    日裁定，命聲請人於裁定送達後5 日內補正被繼承人父母之
    死亡證明或除戶證明、聲請人丁○○法定代理人及乙○○之
    印鑑證明，該裁定業於97年1 月11日送達聲請人，有卷附送
    達證書可憑。
三、聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
