【裁判字號】    96,重訴,220
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第220號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
                        號4樓
            乙○○
上列上訴人與被上訴人合作金庫資產管理股份有限公司間因本院
96 年 度重訴字第220 號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣仟捌佰柒拾肆萬壹仟柒佰貳拾伍
元，應徵第二審裁判費新台幣拾伍萬仟元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日 內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
