【裁判字號】    95,簡上,721
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第721號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  官朝永律師
被 上 訴人  康柏科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊佳樺律師
            黃毓棋律師
            張家豪律師
上  一  人
複  代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國96年5月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本案由欄中關於「九十五年度店簡字第二三五三號」之
記載，應更正為「九十四年度店簡字第二三五三號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  匡  偉
                                      法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                      書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
