【裁判字號】    97,訴緝,14
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1731號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因
壹包（淨重：零點零柒公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒伍支、
分裝匙壹支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（
淨重：零點零柒公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒伍支、分裝匙
壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年7月4日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第3148
    號、95年度毒偵字第1597號不起訴處分確定。詎甲○○仍未
    戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年1月31日下午4時
    許，在臺北縣土城市○○路施用第一級毒品海洛因，於96年
    1月31日下午4時前96小時內某時許，在不詳地點施用第二級
    毒品安非他命，嗣於同日下午7 時30分許，在臺北縣新店市
    ○○路8巷2之6號2樓，為警查獲其持有海洛因1 包（淨重：
    0.07公克）及供施用海洛因之注射針筒5支、分裝匙1支等物
    ，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，而被告於警詢
    後所採之尿液，經送驗結果呈第一級毒品嗎啡、可待因及第
    二級毒品甲基安非他命之陽性反應，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司96年2 月16日所出具濫用藥物檢驗報告在卷可稽，
    並有扣案之毒品1 包（淨重：0.07公克）及供施用海洛因之
    注射針筒5支、分裝匙1支等物在案可佐，且該扣案毒品確含
    海洛因成分，亦有法務部調查局96年2月19日調科壹字第096
    23014130號鑑定書在卷可查。是本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、按海洛因及安非他命，分別係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款及第2款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    級、第二級毒品罪。而被告持有第一級毒品及第二級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品及第二級毒品之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒
    毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之
    身體、健康，且犯罪後尚能坦承犯行，尚稱有悔意之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。再本件被告犯罪時間
    在96年4月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    第1項所定不予減刑之罪，則依該條例第2條第1項第3款、第
    7 條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，並定其應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準。扣案海洛因1 包（淨重：0.07
    公克），係屬查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之。至扣案注射針筒5支、分裝匙1支
    等物，係被告所有供施用毒品海洛因所用之物，業據被告供
    承在卷，均應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項，刑
法第11條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款、第38條第1
項第2款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7 條
、第9條、第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
