【裁判字號】    97,簡,62
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6 樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24559 號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實關於「江
    男因網路購物之匯款手續有誤，須前往ATM 並以郵局金融卡
    操作按鍵以解除該功能云云」，應更正為：「江男因網路購
    物手續有誤，要江男用郵局金融卡到提款機依指示操作云云
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第24559號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北市南港區合成狸12鄰忠孝東
                        路6段17號6樓
                        現住臺北市○○區○○街201巷6弄8
                        號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○預見將金融帳戶交付不明人士使用，將幫助他人詐欺
    取財之用，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之間接故意，
    於民國96年10月8日上午12時許，在不詳地點，將其向臺北
    市信義區○○○路○段400號第一商業銀行股份有限公司(下
    稱第一商銀)永春分行申辦之戶名：乙○○、帳號：0000000
    0000號帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，以十日新臺幣(
    下同)五千元之價格，出租與姓名、年籍不詳之成年人，而
    容任該帳戶供他人用以詐騙財物。嗣該不詳之成年人所屬詐
    欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同日下
    午9時35分許，以電話(查無真正使用者之身分)向甲○○佯
    稱：江男因網路購物之匯款手續有誤，須前往ATM並以郵局
    金融卡操作按鍵以解除該功能云云，致甲○○陷於錯誤，在
    嘉義縣民雄鄉臺灣郵政股份有限公司某郵局自動櫃員機，依
    指示操作按鍵，誤將一萬一千零七十九元匯入上揭帳戶內。
    迨甲○○發覺受騙，報警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告乙○○於警詢中坦承申辦上開帳戶，及於第一時、地，
    以十日五千元之價格，將上揭帳戶出租與不詳之成年人之事
    實。經查：
    (一)被害人甲○○於上開時、地，遭人施用詐術，陷於錯誤，
      而將一萬一千零七十九元匯入被告之上揭第一商銀永春分
      行帳戶內之事實，業經被害人陳稱明確，並有嘉義縣警察
      局民雄分局民雄派出所陳報單、受理各類案件紀錄表、受
      理刑事案件報案三聯單及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表各1張、內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本1張、被害
      報告單1張、金融機構聯防機制通報單影本1張、中華郵政
      公司自動櫃員機儲戶交易明細表1張、第一商銀永春分行9
      6年10月23日一永春字第153號函暨乙○○基本資料及交易
      明細共1份在卷可憑。
    (二)詐欺集團以他人帳戶供作被害人款項出入之用，理應先取
      得該帳戶所有人之同意，並取得該帳戶之存摺、印章、金
      融卡及密碼，否則該帳戶所有人不同意時必定辦理掛失，
      被害人匯入之款項亦將遭凍結無法提領；該帳戶所有人也
      可能以未提供之存摺、印章及存簿密碼，或金融卡及金融
      卡密碼提領該款項，或者於辦理補發存摺、金融卡、變更
      印鑑、密碼後，將此款項提領一空，此將使「是否順利提
      領」處於不確定之狀態。況實務上之「人頭帳戶」，一般
      僅需花費數千元不等即可購得，而詐欺集團詐取之總款項
      ，通常高於此金額，甚至達百萬元以上，則該集團成員於
      衡量彼等之風險及報酬後，應無甘冒使用自己之帳戶而自
      曝罪嫌之理。從而被告若參與本件詐欺取財罪之構成要件
      行為(如撥打電話施用詐術、負責提款等)時，斷無使用自
      己帳戶之理。另被告之上揭帳戶已為本件詐欺取財集團使
      用並遂行詐欺取財，則被告應無自曝罪嫌而使用自己之帳
      戶參與該詐欺取財之構成要件行為，故被告應未參與該詐
      欺取財之行為，而係將該帳戶之存摺、印章、金融卡及密
      碼，交付該詐欺集團所屬之不詳成年人。益證被告供述：
      伊將上揭帳戶出租與該不詳之成年人一情，應可採信。
    (三)金融帳戶攸關個人權益，專屬性甚高，一般人若無特殊情
      況，均可申辦使用，倘無正當理由，實無借用他人之金融
      帳戶使用之理，從而一般人若將自己之金融帳戶供他人使
      用時，亦必深入了解該用途。近年來，政府機構及新聞傳
      播事業，經常宣導與報導，犯罪集團使用人頭帳戶，作為
      詐欺取財之工具，則一般人應知道此事，被告當時係一年
      滿三十四歲之成年女子，具專科畢業之學歷(詳如被告警
      詢筆錄所示之年籍資料)，也應知此事。從而倘將自己金
      融帳戶供不明人士使用時，該借用人應可預見此舉將幫助
      他人詐欺取財之用，而具幫助詐欺之間接故意。被告既將
      上開帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，提供給不明人士
      使用(詳如上述)，其應具幫助詐欺之間接故意。
    (四)一般人申辦金融帳戶使用後，均應知悉妥慎保管，而被告
      當時係年滿三十四歲，又具專科畢業之學歷(詳如上述)，
      則被告定知此事，卻以十日五千元之價格，將上揭帳戶出
      租與上開詐欺集團所屬不詳之成年人，從而被告應不致因
      此陷於錯誤而交付該帳戶之存褶等物，故被告雖出租該帳
      戶之存褶等物，仍無礙於上開罪嫌之認定。
    (五)綜上，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告
    基於幫助詐欺之間接故意，而為本件罪嫌，請依刑法第30條
    之規定，以幫助犯論處。至報告意旨認被告尚涉刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪嫌、洗錢防制法第2條第2款、第9條第
    2項(報告意旨誤植為同法第4條)之掩飾他人因重大犯罪所得
    財物罪嫌。然本件除被害人之陳稱及上開郵局自動櫃員機交
    易明細影本等資料外，並無證據足認被告與上述犯罪集團成
    員間有犯意聯絡及行為分擔之共同正犯關係，而被告提供帳
    戶之存摺等物之行為，係詐欺取財罪之構成要件以外行為，
    故尚難以刑法詐欺取財罪相繩。惟此若成立犯罪，因與上開
    聲請簡易判決處刑部分，屬同一事實關係，爰不另為不起訴
    處分，併此敘明。又洗錢防制法已修正並自96年7月13日施
    行，刑法詐欺罪須犯罪所得逾同法第3條第2項第1款規定之
    五百萬元，才屬重大犯罪，而本件犯罪所得係一萬一千零七
    十九元，未逾五百萬元，並非重大犯罪。則報告意旨認被告
    涉有洗錢防制法之掩飾他人因重大犯罪所得財物罪嫌，容有
    誤會。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  柯木聯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
