【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲再字第4號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等毀損案件，對於本院中華民國92年5 月22日
駁回自訴裁定（92年度自字第209 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨：如附件再審聲請狀影本所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。再按有罪、無罪、免訴或不
    受理之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之不利
    益，得聲請再審：(一)有第420 條第1 款、第2 款、第4 款或
    第5 款之情形者。(二)受無罪或輕於相當之刑之判決，而於訴
    訟上或訴訟外自白，或發現確實之新證據，足認其有應受有
    罪或重刑判決之犯罪事實者。(三)受免訴或不受理之判決，而
    於訴訟上或訴訟外自述，或發見確實之新證據，足認其並無
    免訴或不受理之原因者，刑事訴訟法第422 條定有明文，是
    相關聲請權人僅得就確定之判決聲請再審，對於確定之裁定
    ，則不得提起再審，亦即再審程序為就已確定之刑事確定判
    決發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法，此所稱
    確定判決，係指法院已就實體為裁判，具實體之確定力之有
    罪、無罪、免訴判決或不受理之確定判決而言，是以聲請再
    審之客體，應限於「確定判決」，而不及於「確定裁定」，
    據此，刑事裁定不論關於程序上或實體上事項，除得依刑事
    訴訟法相關程序救濟外，均不得為再審對象，此有最高法院
    80 年 度台抗字第642 號、84年度台抗字第135 號裁定意旨
    可資參照。另按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原
    判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再
    審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429
    條、第433 條定有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非程序
    中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請
    ，71年度台抗字第337 號判例參照。
三、經查，聲請人於民國92年3月7日具狀自訴被告乙○○、丙○
    ○毀損案件，經本院於92年5月22日以92年度自字第209號裁
    定駁回自訴，嗣並確定，聲請人顯係就不得為再審對象之上
    開「確定裁定」提起再審。況本件聲請人聲請再審，並未附
    具原判決即92年度自字第209 號判決之繕本，其聲請再審之
    程序顯於法未合，則揆諸前揭規定與說明，聲請人本件再審
    聲請不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
