【裁判字號】    97,拍,46
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第46號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        號4樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年9月10日以其所有如
    附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）7,800,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    93 年9月10日起至133年9月9日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人向聲請人借款，其金額、期限、利率、違約金如附
    表二所示。詎相對人未依約繳納本息，依借據特約事項第1
    項約定，借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建
    物登記簿謄本各1份、借據、約定書、放款帳戶利率查詢、
    放款帳戶還款交易明細、截息日起息日計算說明各3份 (以
    上均影本) 等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年1月8日
    通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於97年1月23日寄存送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，依法加計10日即97年2月
    4日生效，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳
    述意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
