【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第159號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑伍年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查：本件受刑人因違反麻醉藥品管理條例及藥事法案件，
    經本院以87年度訴字第92號分別判處有期徒刑5年及4月確定
    ，入監執行後，現獲准假釋中，縮刑假釋期滿日期為100年8
    月17日，尚未執行完畢，此有判決書1份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽。受刑人上開所受有期徒刑4月之刑部分
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項規定，視為
    已依同條第1項規定減其宣告刑2分之1，即已減為有期徒刑2
    月。從而，本件檢察官聲請定受刑人應執行之刑，經審核後
    認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
