【裁判字號】    97,聲,609
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第609號
聲  請  人  仲量聯行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  豐園建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第724號提存事件，其提存物准以新台幣玖拾萬
元或同面額之台北富邦商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院95年度裁全字第136號假扣押裁定，曾提供台北富邦商業
    銀行可轉讓定期存單面額新台幣（下同）900,000元，並以
    本院95年度存字第724號提存事件提存在案。茲因前開擔保
    物即將屆期，為此聲請變換提存物等語，經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
