【裁判字號】    97,訴,700
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第700號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        1
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬零伍佰元，及其中新台幣肆拾柒
萬捌仟參佰陸拾參元部分自民國九十六年十二月二十日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年11月19日與原告簽訂信用卡使用
    契約（按原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業
    銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司於91年6 月
    3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，而國泰商業銀行股
    份有限公司於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公
    司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合
    商業銀行股份有限公司為存續公司，並合併後更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及
    世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關由合併後存續
    公司概括承受），向原告申請萬士達信用卡（卡號為：0000
    000000000000）使用，依約其得持卡於特約商店記帳消費，
    但應於當期繳款截止日前向原告為清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另行給付按
    年息19.7％計算之利息。又被告分別於93年6月2日、94年5
    月25日與原告成立信用卡簡易通信貸款契約（卡號分別為：
    0000000000000000/0000000000000000/0000000000000000）
    ，分別向原告貸款新台幣（下同）28萬元、28萬元、21萬元
    三筆，分別約定分50期、60期、36期清償，如未依約攤還本
    息，按信用卡循環利息（年息19.7％）計算利息。詎被告就
    上開信用卡消費帳款及簡易通信貸款均未依約履行，至96年
    12月19日止共欠53萬500元及約定利息未還，爰依信用卡約
    定之法律關係請求被告給付等語。並聲明：被告應給付原告
    如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、債權明細查報表、
    簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單為證。而被告已於相
    當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主
    張之上開事實為真實。從而，原告本於信用卡約定之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許
    。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
