【裁判字號】    96,易,3124
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3124號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第22390號），本院認不宜以簡易判決處刑（96年度簡字第3955
號），改依通常訴訟程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北
    地方法院以82年度重訴字第3 號判處有期徒刑3年6月確定，
    於89年10月18日入監，91年4月2日假釋付保護管束，嗣經撤
    銷假釋，執行殘刑1年11月又18日，於93年3月4日入監，甫
    於95年2月25日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於96年10月19日上午1時許，在臺北市
    萬華區○○路348號、350號前，持自備之鑰匙1把，插入賴
    建廷所有、由乙○○使用之車號ATJ-530號重機車鑰匙孔後
    ，加以竊取而據為己有。嗣於同年月20日下午4時許，在臺
    北市萬華區○○○路○段30巷、50巷口為乙○○發現甲○○
    正坐在其失竊之上開重機車上而報警查獲，並扣得前揭鑰匙
    1把，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時供述之
    情節相符，並有贓物認領保管單、贓物照片及鑰匙等件在卷
    可證，足見被告之自白核與事實相符，堪予採信。是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告前
    有如事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可按，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌：
    (一)被告係國小畢業之學歷，以從事臨時工為業，智識程度較
    一般人為低；(二)被告前已有施用毒品之犯行，素行並非良好
    ；(三)被告以自備之鑰匙，公然竊取被害人機車之犯罪動機與
    手段；(四)被告所竊機車雖價值數萬元，惟已經被害人領回，
    對被害人造成之損害輕微；(五)被告犯後於警詢、偵訊及本院
    審理時均能坦承犯行，尚稱有悔意之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1
    支，係屬被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，業據被告供承
    不諱，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1
項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                                      書記官  宋德華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
