【裁判字號】    97,保險,1
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度保險字第1號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      號
                      號
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十七年一月
三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬柒仟柒佰陸拾柒元及自民國九
十六年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告公司承保訴外人謝宗仁所有車號為
    JA0316號之自用小客車強制汽車責任保險，被告於民國九十
    五年一月二十四日二十二時十分許，酒後且無照駕駛上開自
    用小客車（酒測值為0.98毫克），於行經台北縣新店市○○
    路八十六號前，發生交通事故，造成訴外人蔣添財當場死亡
    ，其妻即訴外人段錦雀受傷送醫。嗣後原告依據強制汽車責
    任保險契約，給付被害人共計新台幣（下同）一百五十萬七
    千七百六十七元，原告爰依據強制汽車責任保險契約第五條
    第一項第一款、第五款之規定，以及強制汽車責任保險法第
    二十九條第一項第一款之規定，於給付上開金額之範圍內，
    代位行使請求權人對於被保險人之請求權，即請求被告應給
    付原告上開金額及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣
    告假執行。
二、經查，原告就其所主張之上開事實，已提出台北縣政府警察
    局新店分局道路交通事故證明書、現場圖、台灣台北地方法
    院檢察署相驗屍體證明書、診斷證明書、本院九十五年度交
    易字第七七０號刑事判決書、理賠計算書及賠款明細表各一
    份為證，並為被告所不否認，應屬實在。從而原告依據上開
    契約與法文之規定，請求被告給付上開金額與利息，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經
    核並無不合，爰酌定相當之金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依據民事訴訟法第七十八條
、第三百九十條第二項，判決如主文所示。
中    華    民    國  九十七  年  二    月    二十  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年  二    月    二十  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
