【裁判字號】    96,自,210
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第210號
自  訴  人  浩瀚營造股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定於自訴程序亦準用之；刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第2項、第307條及第343條分別定有明文。
三、經查，本件自訴人對被告甲○○涉犯偽造文書案件提起自訴
    時，前雖有委任郭令立律師為其代理人，然該律師業於民國
    97年1月23日具狀向本院陳明已與自訴人終止委任，有聲明
    終止委任狀附卷可稽，則自訴人等同未委任律師為代理人。
    揆諸前揭規定，自訴人之自訴之程式顯有未備。嗣經本院於
    97年1月30日裁定命自訴人應於裁定送達後5日內委任律師為
    代理人並提出委任書狀，該裁定業於97年2月5日送達於自訴
    人陳報之營業處所，並由其代表人收受，有該裁定及送達證
    書等在卷足憑。現補正期間業已屆滿，自訴人迄未補正，其
    自訴程序顯有未備，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫惠琳
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
