【裁判字號】    97,補,168
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付公寓大廈維修費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第168號
原      告  甲○○
上列原告與被告潤泰極品大廈管理委員會間請求給付公寓大廈維
修費等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告聲明第一項
之訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹仟元；原告聲明第二項請求澄清事實並更正系爭管委會會議記
錄內容部分，屬非因財產權起訴，應徵第一審裁判費新臺幣參仟
元，是原告應繳納之裁判費共計為新台幣肆仟元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
