【裁判字號】    97,簡,578
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第578 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
下列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充「被害人乙○○之手機
    係於民國96年10月22日下午9 時30分許，在臺北火車站外南
    廣場遭竊而脫離其持有之物」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26542號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市萬華區○○○道120巷39弄2
                          號
                        居臺北市○○區○○街173號3樓
                        送達處所：臺北市中正區○○○路2
                                  號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月底11月初之某日，在臺北市中正區臺
    北火車站附近，拾獲乙○○所遺失序號000000000000000 號
    之SONY ERICSSON 手機，竟意圖為自己不法所有，將之侵占
    入己，並於同年11月2 日起插入自己所有之0000000***號之
    SIM 卡使用，經警調閱通聯紀錄循線查獲。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴情節大致相符，並
    有通聯調閱查詢單可證，被告所涉侵占遺失物罪嫌，應堪認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第337 條侵占遺失物罪嫌。至報告意旨
    另認被告所犯係刑法320 條第1 項竊盜罪罪嫌。惟本件依告
    訴人乙○○所述「…不知道書包如何被竊，也沒有發覺有可
    疑人，當我發現時已不見」，是以告訴人並未見及被告有何
    竊取書包之犯行。又持有他人手機原因非止竊盜一端，或侵
    占、或收受等原因均有可能，自難單憑被告持有手機即認被
    告涉嫌竊盜罪嫌，然此部分若成立犯罪，因與前述起訴部分
    係同一事實，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
