【裁判字號】    96,上易,2975
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2975號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服台灣板橋地方法院96年度易字第11
02號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：台灣板橋
地方法院檢察署95年度偵字第25247號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第305條之以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生
    危害於安全罪，處有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1千
    元折算1日，減為有期徒刑1月又15日，如易科罰金，以新台
    幣1千元折算1日。又犯刑法第305條之以加害身體、自由之
    事，恐嚇他人致生危害於安全罪，處有期徒刑3月，如易科
    罰金，以新台幣1千元折算1日，減為有期徒刑1月又15日，
    如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，併執行有期徒刑2 月
    又15日，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日。核其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告並未涉犯恐嚇案件，原審判決認事
    用法，均有違誤，實難甘服云云。惟查：原審判決認定被告
    先後二次實施恐嚇之行為，已詳為說明其認定之理由及所依
    憑之證據。被告上訴意旨雖泛指：原審判決認事用法，均有
    違誤，但並未具體指摘原審判決認事用法有何違誤，尚難遽
    以採信。被告空言否認犯罪，尚屬無據，本件上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
