【裁判字號】    97,聲,469
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第469號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲付字第128
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯未經許可寄藏可發射子彈
    具有殺傷力之改造玩具手槍罪，經本院以95年度上訴字第19
    17號判決有期徒刑1年8月，並經最高法院以95年度台上字第
    5547號判決駁回上訴確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國97年2月14日以法矯司字第0970905293號
    函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為97年6月29日，聲請於
    其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
