【裁判字號】    97,聲減,413
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第413號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第一七七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年四月四日，犯過失傷害罪
    ，經台灣宜蘭地方法院九十五年度交易字第一○五號判決（
    偵查起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十五年度偵字第
    三四七六號），判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日，並經本院九十五年度交上易字第三三八號判決
    上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
