【裁判字號】    96,重再,46
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重再字第46號
    再審原告    乙○○
右抗告人與相對人甲○○等間請求損害賠償再審事件, 抗告人對
於本院中華民國96年11月30日所為裁定提起抗告, 本院裁定如下
:
    主  文                                                                                                                                                 N
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，如有不合程式或有其他不合法之情形而可以補
    正者，原裁定法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，
    應以裁定駁回之。本件抗告人乙○○提起抗告，未繳納抗告
    費，經本院裁定限期命其於七日內補正，乙○○業於97年1
    月28日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，
    仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495之1、第
    481條、第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
