【裁判字號】    95,上重更(一),76
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號（現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  林振堆  律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年二月二十八日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101條第1
項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國95年9月
29日執行羈押，並於96年12月28日第7次延長羈押。茲本院以其
羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年2月28日起
，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
