【裁判字號】    92,上,816
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  92年度上字第816號
上  訴  人  精誠資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    譜迅資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊鈞國律師
            楊惠琳律師
            陳宜君律師
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國93年4月19日所為之判
決應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「譜訊資訊股份有限公司」之記載，應更
正為「譜迅資訊股份有限公司」。
    理  由
一、原上訴人精業股份有限公司業於民國96年間與精誠訊資股份
    有限公司合併，並以精誠資訊股份有限公司為存續公司，有
    經濟部96年1月31日經授商字第09601021040號函、股份有限
    公司變更登記表可稽。故其以精誠資訊股份有限公司為聲請
    人聲請更正，並無不合，先此敘明。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
三、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
