【裁判字號】    96,上訴,4749
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4749號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  邱群傑律師
            許卓敏律師
            賴志凱律師
被      告  壬○○
選任辯護人  彭國能律師
上列上訴人因被告等貪污治罪條例等案件，不服臺灣臺北地方法
院96年度訴字第678號，中華民國96年10月2日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第5279、7698號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同公務員，利用職務上之機會，詐取財物，處有期徒刑
肆年，褫奪公權參年；減為有期徒刑貳年，褫奪公權壹年陸月；
緩刑肆年。
壬○○共同公務員，利用職務上之機會，詐取財物，處有期徒刑
參年捌月，褫奪公權參年；減為有期徒刑壹年拾月，褫奪公權壹
年陸月；緩刑參年。
    事  實
一、乙○○自民國87年間起即當選擔任臺北市松山區中華里（下
    稱中華里）里長迄今，壬○○自89年7月間至95年8月15日止
    ，擔任中華里里幹事，均為依據地方自治法規，辦理中華里
    鄰事項而有法定職務權限之公務員；95年2月間，乙○○及
    壬○○接獲臺北市松山區公所於同年2月14日北市松民字第
    00000000000號函，知悉臺北市松山區各里有95年度各里辦
    里鄰長自強活動實施計畫一事，乙○○及壬○○均明知依該
    實施計畫規定，對於參加自強活動並親自簽到之鄰長，每人
    可以獲得新臺幣（下同）1千元之公費補助，且應專款專用
    ，在已確定中華里鄰長無法全數參與下，竟仍共同基於詐領
    補助經費之犯意，於同年4月間，由乙○○彙整中華里95年
    度鄰長自強活動概算表、中華里參加鄰長自強活動名冊、中
    華里95年度第1次里鄰工作會報會議紀錄及中華里95年度鄰
    長自強活動行程表等書面資料予壬○○，由壬○○於臺北市
    松山區公所黏貼憑證用紙上之「申請、使用單位」一欄蓋用
    職章，向臺北市松山區公所請領鄰長自強活動補助費，並由
    乙○○於領據之具領人處蓋章，壬○○則於證明人處蓋章，
    先虛偽陳報中華里內25位鄰長均會參加95年度鄰長自強活動
    ，使松山區公所陷於錯誤，誤以為中華里25位鄰長均將參加
    自強活動，使中華里95年度自強活動補助經費匯入乙○○台
    北富邦商業銀行南京分行帳戶中，至同年5月6、7、8日實際
    辦理澎湖行自強活動時，只庚○○及戊○○○2位鄰長參加
    ，依臺北市松山區95年度各里辦理鄰長自強活動實施計畫第
    3點規定，未親自參與之鄰長，其已支給之鄰長自強活動經
    費應於活動結束後10日繳回區公所；然因澎湖行自強活動時
    並未確實簽到且23位鄰長未真實參加，為完備鄰長自強活動
    補助費核銷程序及避免繳回所詐領之補助費，乙○○、壬○
    ○併基於行使登載不實公文書之犯意聯絡，推由壬○○於同
    年8月15日離職前，先於核銷95年度中華里鄰長自強活動補
    助經費之臺北市松山區公所黏貼憑證用紙上蓋用職章，另由
    乙○○於業務上虛偽將23位鄰長均列入參與澎湖行自強活動
    之被保險人範圍，繕打不實之旅遊保險名單，再藉同年8月
    17日夜間，於臺北市○○○路167號地下1樓虹頂商務聯誼社
    ，辦理中華里歡送里幹事壬○○離職之鄰長餐敘機會，將臺
    北市松山區中華里95年度鄰長參加自強活動人員簽到空白表
    置於餐敘會場，使不知簽到表是用於核銷經費之鄰長等人簽
    名其上，未到之鄰長己○○○及癸○○則由乙○○代為簽名
    ，以取得完整之簽到表，併同自強活動旅遊照片及旅行業代
    收轉付收據，向臺北市松山區公所辦理核銷程序，並於同年
    8月29日經區長核可，再度使松山區公所誤認中華里並無應
    繳回自強活動補助經費情事，足生損害於松山區公所對於鄰
    長自強活動補助經費管理之正確性；李、戴二人共詐領95年
    度鄰長自強活動經費計2萬3千元，經松山區公所事後得知中
    華里計有23位鄰長並未參加自強活動，始向乙○○追繳詐領
    之經費。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告乙○○、壬○○所為不利於己之供述，均無出於強
    暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之
    方法，亦非違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務
    之規定而為，依刑事訴訟法第156條第1項規定，應認均有證
    據能力。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人甲○
    ○、丙○○、辛○○分別於調查局訊問及偵訊之供、證述，
    被告於審判期日均表示無意見，證人甲○○於調查局訊問時
    之供述本院認為適當，依上述規定，得為證據；證人甲○○
    、丙○○、辛○○於偵查中具結證述，核無顯不可信之情況
    ，依同法第159條之1第2項得為證據。
三、本件認定犯罪事實所憑之非供述證據（詳見後述），均無違
    反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第158條之4反面規
    定，自有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○、壬○○均不否認前述事實，惟矢口否認有
    何貪污及行使職務登載不實之犯意，被告乙○○辯稱：伊並
    無貪污，活動費用申請下來均係使用在活動上，伊不知這樣
    做是犯法，而內政部及臺北市政府民政局均曾函釋稱如鄰長
    不克參加文康活動時，由眷屬或其他家屬代理尚屬可行云云
    ；被告壬○○辯稱：伊並無貪污，行政上核銷程序雖有瑕疵
    ，然補助款如此使用為臺北市各區公所報銷之慣例，且經費
    均用在活動開支上，補助款並非詐領用在自己身上云云。經
    查：
（一）訊據被告乙○○及壬○○迭於警、偵訊及本院審理時均坦
      認95年5月6日至8日中華里所舉辦之各鄰里長澎湖旅遊自
      強活動中，僅有2位鄰長參加之事實不諱，核與證人即中
      華里鄰長戊○○○於本院審理時結證稱：「我有參加95年
      5月6日至8日中華里所舉辦的各鄰里長澎湖自強活動。該
      次自強活動被告二人都有參加。該次活動除我之外，還有
      1位庚○○鄰長參加。」等語（參本院96年9月11日審判筆
      錄第11頁）；及證人即中華里鄰長丁○○於本院審理時結
      證稱：「我沒有參加95年5月6日至8日中華里所舉辦的95
      年度到澎湖旅遊的自強活動。當時在辦裡澎湖自強活動之
      前，我有收到中華里的通知說可以參加這個活動。我因為
      工作上時間無法參加。在自強活動5月6日開始之前，我有
      向乙○○及壬○○說我未能參加。報名的時候我就跟里長
      乙○○說我不能參加，我親口跟他說的，因為里長都會問
      我們是否會參加。我沒有跟壬○○說，平常我們都是針對
      里長。我們不能參加的話視同放棄，也不能指定要誰參加
      。里長乙○○在報名時有跟我說你不來參加就形同放棄，
      他們就去找可以參加的人去，他不是叫我自己找，而是他
      們自己去找，這次的活動是里長跟我這樣說的。」等語（
      參本院96年9月11日審判筆錄第4至5頁）大致相符；而證
      人即鄰長丙○○、辛○○於偵訊時亦分別具結證稱：「去
      年去澎湖旅遊我沒有去。有時開會會要我們簽名，我就簽
      了。因為當時上面沒有寫抬頭，所以我也不清楚我簽的是
      什麼。里長他們從澎湖回來沒有送我禮盒。」、「去年5
      月我沒有參加澎湖自強活動。8/17有在簽到表上簽到，但
      是簽名時沒有抬頭。」等語（見臺灣臺北地方法院檢察署
      95年度選他字第160號卷第337、338頁），此外，觀諸萬
      事達旅行有限公司95年12月20日函、報名表、班機艙單上
      載明參與此次自強活動之鄰長僅有庚○○及戊○○○。足
      證95年5月6日至8日中華里所舉辦之各鄰里長澎湖旅遊自
      強活動確實僅有庚○○及戊○○○2位鄰長參加。
（二）訊據被告乙○○、壬○○均坦認曾於95年8月17日晚間，
      藉辦理中華里歡送里幹事被告壬○○離職之鄰長餐敘機會
      ，於臺北市○○○路167號地下1樓之虹頂商務聯誼社，將
      臺北市松山區中華里95年度鄰長參加自強活動人員簽到空
      白表置於餐敘會場，使不知該簽到表係用於核銷經費之鄰
      長等人簽名其上，未到之鄰長己○○○及癸○○則由被告
      乙○○代為簽名，嗣後併同自強活動旅遊照片及旅行業代
      收轉付收據，向臺北市松山區公所辦理核銷程序等情，核
      與證人即中華里鄰長丁○○於本院審理時結證稱：「我有
      參加95年7月18日晚間在臺北市○○○路167號地下1樓所
      辦理歡送壬○○離職之餐會，該次餐會是壬○○送請帖，
      餐會誰出錢我不知道，我收到帖子是寫要歡送里幹事所以
      我就參加了。參加該次餐會的客人就是一些里裡面的鄰長
      ，我認識的都是鄰長，其他人我不認識。參加的客人大約
      有3桌，每桌坐幾人我沒有仔細去算，因為有些有認識有
      些不認識，到場的鄰長我認識的有8個，我沒有全部都認
      識，我們那裡幾個鄰我不知道。我有在這張簽到表上面簽
      名，我簽在第八鄰的位置。簽到簿是一進去就簽名，沒有
      人叫我們簽，我看到就很自然的去簽到。...簽名的意思
      是表示我有參加7月18日餐會。」等語（參本院96年9月
      11日審判筆錄第至6頁）大致相符；而證人即鄰長丙○○
      、辛○○於偵訊時亦分別具結證稱：「去年去澎湖旅遊我
      沒有去。有時開會會要我們簽名，我就簽了。因為當時上
      面沒有寫抬頭，所以我也不清楚我簽的是什麼。」、「去
      年5月我沒有參加澎湖自強活動。8/17有在簽到表上簽到
      ，但是簽名時沒有抬頭。」等語（見臺灣臺北地方法院檢
      察署95年度選他字第160號卷第337、338頁），此外復有
      臺北市松山區公所黏貼憑證用紙、95年度辦理鄰長自強活
      動補助費2萬5千元領據、澎湖原味的夏天三日遊行程簡介
      、臺北市松山區中華里辦理九十五年度鄰長自強活動概算
      表、臺北市松山區中華里參加鄰長自強活動名冊、臺北市
      松山區中華里95年度第1次里鄰工作會報會議紀錄、臺北
      市松山區公所黏貼憑證用紙、旅行業代收轉付收據、臺北
      市松山區中華里鄰長自強活動不實保險名單、自強活動成
      果照片、臺北市松山區中華里95年度鄰長參加自強活動人
      員簽到表等在卷足憑。足證被告乙○○及壬○○以登載不
      實文書，向送山區公所詐領申報95年度中華里鄰長自強活
      動經費，並向區公所辦理核銷95年度中華里鄰長自強活動
      經費，避免返還未參加活動而應繳回之補助經費2萬3千元
      。
（三）至辯護人提出內政部96年5月30日內授中民字第096072268
      4號函，其主旨稱：「有關鄉（鎮、市）公所辦理年度村
      里鄰長文康活動時得否邀請眷屬參加，及鄰長不克參加時
      得否由眷屬或他人代理一案，請依說明二辦理，請查照。
      」，其說明稱：「二、有關鄉（鎮、市）公所辦理年度村
      里鄰長文康活動時得否邀請眷屬參加一節，前依行政院主
      計處93年9月10日處實一字第0930005730號函意旨，得邀
      請眷屬自費參加。至鄰長不克參加時得否由眷屬或他人代
      理一節，查鄰長之遴選係依據縣（市）政府所制定之自治
      條例辦理，由村（里）長遴選熱心公益人士報由鄉（鎮、
      市、區）公所聘任之，與一般公務人員性質不同，依行政
      院人事行政局96年4月20日局授住字第0960303268號書函
      意旨，並不受「中央各機關學校員工文康活動實施要點」
      之規範，因鄰長屬義務職，為民服務時，常由眷屬或其他
      家屬協助，如鄰長不克參加文康活動時，由眷屬或其他家
      屬代理尚屬可行，本案允宜由地方政府本權責辦理。」及
      臺北市政府民政局96年6月6日北市民二字第09603309200
      號函說明：「依據內政部96年5月30日內授中民字第09607
      22684號函辦理。」等函示，為被告辯護稱中華里辦理之
      年度自強活動申請補助款，如鄰長不克參加，改由眷屬或
      他人代理誠為合法，故被告等並無犯意云云，然查：
    1.上述內政部及臺北市政府民政局函示時間分別為96年5月
      30日及96年6月6日，而本件被告辦理中華里鄰長自強活動
      及請領活動補助費之時間為95年4、5月間，是被告等於行
      為時，均不知有此等函示，尚難援引此函示內容證明其行
      為時並無犯意。
    2.又依上開內政部含說明二中稱，因鄰長屬於義務職，為民
      服務時，常由眷屬或其他家屬協助，如鄰長不克參加文康
      活動時，由眷屬或其他家屬代理尚屬可行，足認即使可由
      眷屬或其他家屬代理，然此並不包括一般之里民，因鄰長
      之眷屬或其他家屬平日可能會協助鄰長處理公務，自不能
      與一般里民等同視之。
    3.再者，即使被告等明知如鄰長不克參加時，由眷屬或他人
      代理參加為合法行為，則被告自得僅列出實際參加之人員
      即可，何須製作虛偽出席澎湖自強活動參加成員為鄰長之
      名單？況且被告二人於聲請經費檢附相關憑證時，均明知
      僅有庚○○、戊○○○2位鄰長參加，卻檢送不實之25位
      鄰長參加明細，並於黏貼憑證上載明用途為95年度鄰長自
      強活動2萬5千元，足證被告二人明知為不實之事項，而仍
      登載於職務上公文書之犯行，以詐取財物。
    4.證人即臺北市松山區民政課課長甲○○於調查局調查時、
      偵訊時證稱：「臺北市松山區公所係依據本區95年度鄰長
      自強活動實施計畫（臺北市政府民政局91年12月2日北市
      民二字第09133019800號函）辦理，其中規定95年度臺北
      市松山區各里辦理鄰長自強活動需於95年1月1日起至9月
      30日前辦理完畢，並指示（第4點第2項）參與活動之鄰長
      應親自簽到，不得由他人代簽或他人冒名頂替，（第4點
      第3項）未親自參與之鄰長，其已支給鄰長自強活動經費
      應於活動結束後10內繳回本所。前述鄰長自強活動預算係
      臺北市松山區公所在每年歲出計畫提要時即予以編列，並
      經臺北市議會審核通過，每人（鄰長）每年編列1千元鄰
      長自強活動費，各里辦公室要在鄰長自強活動計畫於每月
      10日前，將次月舉辦鄰長自強活動日程表填妥，送區公所
      後送臺北市政府民政局備查，再由各里辦公處檢具鄰長自
      強活動計畫表（預定參加人數、時間、地點）、預借補助
      款之領據等資料備齊後，及可向區公所預支鄰長自強活動
      補助費。在鄰長自強活動舉辦前，將預借的鄰長自強活動
      補助款每位鄰長1千元之款項，直接撥付至里辦公室專戶
      。臺北市松山區中華里里長乙○○於95年8月下旬，將95
      年度鄰長自強活動之相關單據，如旅行業代收轉付收據、
      出席人員保險名單、自強活動成果表、鄰長自強活動參加
      人員簽到表等，經中華里前里幹事壬○○轉送本課承辦人
      王芃涵辦理核銷，經承辦人及本人審核，並轉陳會計單位
      及機關首長，認為所送文件符合即核章完成核銷，惟95年
      11、12月間，臺北市松山區公所政風室左主任通知，中華
      里鄰長自強活動經費疑有核銷不實情形，本人遂於同年12
      月間（詳細時間記不清楚），與政風室左主任，通知中華
      里里長乙○○前來松山區公所說明。乙○○告稱中華里在
      95年1月辦理里鄰工作會報時，即與中華里鄰長達成共識
      ，鄰長自強活動若鄰長本人無法參加，鄰長同意將此項福
      利自動放棄，並將補助參加之鄰長家屬及里內熱心義工等
      情，經本所認為乙○○之核銷程序與前述95年度鄰長自強
      活動實施計畫有所牴觸，遂於95年12月26日發函（95年12
      月26日北市松民字第09532378000號函）要求乙○○敘明
      未參加鄰長自強活動人員名單，並將每人1千元之補助款
      費用，於同年12月28日前繳回。乙○○接到該通知後，於
      95年12月29日下午17時繳回詐領之補助款23,000元，以及
      為參加鄰長自強活動之鄰長名單。以往臺北市松山區公所
      辦理鄰長自強活動核銷，有其他里辦公室依據各里辦理鄰
      長自強活動實施計畫之規定，將未親自參加自強活動之鄰
      長其已支領之補助款費用於活動結束後10內繳回公所，但
      詳細情形本所並未統計。據我所知，乙○○在94年並未有
      繳回鄰長自強活動補助款情形，至於92、93年度有無將前
      揭溢領鄰長自強活動補助款情形，而在活動結束後將相關
      款項繳回，本所並未了解。在本人擔任臺北市松山區民政
      課課長任內，並未發現有類似乙○○以不實單據辦理核銷
      ，詐領鄰長自強活動補助款之情形。我可提供臺北市松山
      區公所95年2月14日北市松民字第00000000000號函影本，
      內容係臺北市松山區95年各里辦理鄰長自強活動實施計畫
      ，『臺北市松山區公所歲出計畫提要及分支項目概況表』
      影本，臺北市松山區公所95年12月26日北市松民字第0953
      237800號函致乙○○公文影本各1份，供貴處參考。」、
      「95年2月14日發95年度鄰長自強活動實施計畫方式，須
      經里鄰工作會報辦理，鄰長應親自簽到。計畫給我們後，
      依參加人數撥經費於5月4日撥入戶頭，本案撥25,000元是
      因為中華里報25名鄰長參加，預算一個鄰長補助1千元，
      領據是在活動前填載。活動結束後，要依原始憑證核銷。
      領據是壬○○先蓋章，才到我們承辦人，再到會計單位，
      到區長。事後核銷程序先是里幹事蓋章，再到我們承辦人
      。如果報名25名鄰長，但只有2名鄰長參加，只能拿2個人
      的補助款，其他23個人的補助款要繳回，計畫上面有規定
      清楚，松山區各里均適用。」等語（見96年1月18日調查
      筆錄第1至4頁、臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
      7698號卷第14至15頁），足證臺北市松山區各里鄰長自強
      活動經費補助相關規定、申報及核銷之程序。
    4.而依當時支出此筆經費之相關規定係臺北市松山區公所95
      年2月14日第00000000000號函所附臺北市松山區95年度各
      里辦理鄰長自強活動實施計畫推行方式第三點規定：「本
      所核撥鄰長自強活動之經費，依各里參加鄰長之人數支給
      ；未親自參與之鄰長，其已支給之鄰長自強活動經費應於
      活動結束後10日內繳回本所。」該函文為被告二人辦理此
      次活動之規範，若如被告所辯由眷屬或他人代理參加為合
      法行為，則被告二人自無須在案發後繳還款項給松山區公
      所，然被告乙○○於案發後繳回詐領之活動經費2萬3千元
      ，有臺北市松山區公所95年12月26日北市松民字第095323
      78000號函、臺北市松山區中華里繳回95年度鄰長自強活
      動經費一覽表在卷可憑。
    5.卷附臺北市松山區公所96年9月19日北市松民字第0963178
      7000號函示意旨，雖謂：「有關鄰長自強活動，鄰長如不
      克參加時，得由眷屬、家屬代理為之」，然亦明示：「前
      述家屬，依民法第1123條規定，係指同家之人，除家長外
      ，均為家屬。雖非親屬，仍以永久共同生活為目的的同居
      一家者」為限，並非得由其他第三人代理為之。
（四）綜上所述，被告乙○○、壬○○上開辯解，係事後推諉卸
      責之詞，要難採信。被告等二人所為上開辯解，均屬事後
      卸責之詞，本件事證明確，其犯行堪以認定。
二、法律之適用：
（一）按貪污治罪條例第2條規定「依據法令從事公務之人員，
      犯本條例之罪者，依本條例處斷」，修正為「公務員犯本
      條例之罪者，依本條例處斷。」，係為配合94年1月7日修
      正通過刑法第10條第2項公務員定義修正所為之文字變更
      ，而95年7月1日修正公布施行之刑法第10條第2項關於公
      務員定義之規定，雖由「依法令從事於公務之人員」，修
      正為「依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有
      法定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務，而具有
      法定職務權限者」及「受國家、地方自治團體所屬機關依
      法委託，從事與委託機關權限有關之公共事務者」，無論
      依修法前、後之規定，被告二人行為時之身分均符合刑法
      上所稱之公務員，並無二致，均無礙於本案被告仍有貪污
      治罪條例之適用，自無新舊法比較問題，被告乙○○、壬
      ○○二人之行為，依上揭說明，應適用裁判時即修正後之
      貪污治罪條例第2條之規定。
（二）按貪污治罪條例為刑法之特別法，應優先於刑法適用。該
      條例第5條第1項第2款依據法令從事公務之人員，利用職
      務上之機會詐取財物罪，就詐取財物之要件而言，與刑法
      第339條第1項詐欺罪相同，均以行為人意圖為自己或第三
      人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要
      件。核被告二人所為，係犯貪污治罪條例第5條第1項第2
      款之利用職務上之機會詐取財物罪及刑法第216、213條之
      行使登載不實公文書罪。被告乙○○、壬○○就上開犯行
      ，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告等登
      載不實事項於公文書後復持以行使，其公文書登載不實之
      低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又95年
      7 月1日修正施行前刑法第55條後段牽連犯之規定業經修
      正公布刪除，即自從一重處斷之牽連犯刪除後，即應以併
      合處罰為之，是經比較新、舊法之結果，以適用舊法對被
      告二人較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件應
      適用修正前刑法第55條後段牽連犯之規定。被告二人所犯
      刑法第216、213條之行使登載不實公文書罪，係為詐取貪
      瀆所得財物，是其上開犯行間，具有方法、結果之牽連關
      係，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重之利用職
      務上機會詐取財物罪處斷。
（三）被告二人雖因犯貪污治罪條例第5條第1項第2款之罪，然
      情節尚屬輕微，其所得為2萬3千元，應依貪污治罪條例第
      12條第1項之規定減輕其刑。又按貪污治罪條例第8條第2
      項前段規定：「犯第4條至第6條之罪，在偵查中自白，如
      有所得並自動繳交全部所得財物者，減輕其刑」，所謂「
      偵查中自白」，乃被告對所為已經構成犯罪要件之事實，
      在偵查中向有偵查犯罪職權之公務員坦白供述者而言，至
      於其在坦白供述事實之同時，對於阻卻違法或阻卻責任之
      事由，有所主張或辯解，應屬辯護權之行使，不能據此即
      否定該自白之效力。查被告乙○○於95年12月22日、96年
      1月8日、96年4月18日，及被告壬○○於96年1月8日、96
      年4月18日檢察官偵查中訊問時坦承自白其等犯行，且被
      告乙○○於嗣後繳回詐領之經費2萬3千元，應認被告二人
      合乎貪污治罪條例第8條第2項應減輕其刑之要件，爰均依
      貪污治罪條例第8條第2項之規定，遞行減輕其刑。
三、原審認被告罪證明確，據予論科，固非無見。惟查：（一）
    按刑事訴訟法第158條之2規定係以實施刑事訴訟程序之公務
    員有違背同法第93條之1第2項 (規定被告或犯罪嫌疑人因拘
    提或逮捕到場者，應即時訊問，認有羈押之必要者，應自拘
    提或逮捕之時起24小時內，聲請法院羈押之，但法定障礙時
    間內不得訊問)、第100條之3第1項 (規定司法警察官或司法
     警察詢問犯罪嫌疑人不得於夜間行之的原則及例外規定)及
    95條第2款與第3款 (規定訊問被告時之權利告知事項)等規
    定時，所取得被告或犯罪嫌疑人之自白及其他不利之陳述可
    否作為證據使用之證據能力規定。本案係經台北市政府 (
    政風處)函送及法務部調查局移送偵辦，所傳喚之被告乙○
    ○與壬○○均未生解送拘提或因通緝逮捕之情事，亦無偵查
    中經檢察官訊問後，認有羈押之必要，自拘提或逮捕之時起
    二十四小時向法院聲請羈押之法定障礙事由，更無司法警察
    官或司法警察詢問犯罪嫌疑人，夜間詢問之例外情形，故原
    判決該段僅引用刑事訴訟法第156條第1項即可，原無需引用
    與本案無關之同法第158條之2規定，原審判決誤引該條規定
    ，自有未洽。（二）原判決主文既以：「乙○○共同公務員
    ，利用職務上之機會，詐取財物，處有期徒刑四年，褫奪公
    權三年；減為有期徒刑二年，褫奪公權一年六月；緩刑四年
    。壬○○共同公務員，利用職務上之機會，詐取財物，處有
    期徒刑三年八月，褫奪公權三年；減為有期徒刑一年十月，
    褫奪公權一年六月；緩刑三年。」並於理由欄貳、實體部分
    ：二 (二)認定核被告所為，係犯貪污治罪條例第5條第1項
    第2款之利用職務上之機會詐取財物罪及刑法第216、213 條
    之行使登載不實公文書罪 (參原判決書正本第11頁第8行至
    第10行)，本屬正確。惟查，原判決理由欄貳、實體部分：
    二、論罪科刑之法律適用 (一)部分，卻誤引為貪污治罪條
    例第5條第1項第3款之對於職務之行為收受賄賂罪，亦無端
    比較新舊法律適用 (參原判決書正本第10頁第16行至第18行
     )，與前開原判決主文及核被告所為部分論述，顯有矛盾；
    況原判決據上論斷欄，亦誤引貪污治罪條例第5條第1項第3
    款之規定，是原判決自有判決主文與所載理由矛盾之判決當
    然違背法令事由。（三）貪污治罪條例第2條規定，公務員
    犯本條例之罪者，依本條例處斷。然原判決據上論斷欄援引
    貪污治罪條例第2條前段作為論斷之依據；惟該條規定並無
    前後段之區分，其綴引該條「前段」二字，亦屬適用法條不
    當之誤。（四）貪污治罪條例第10條第1項規定，犯第4條至
    第6條之罪者，其所得財物，應予追繳，並依其情節分別沒
    收或發還被害人。原判決主文既未諭知宣告將被告貪污所得
    財物沒收或發還被害人，且原判決理由實體部分論罪科刑之
    法律適用亦認定被告二人犯罪所得之財物業經追繳，故無需
    再依貪污治罪條例第10條第1項追繳等語 (參原判決書正本
    第12頁倒數第7行及第6行)，其理由既說明已全部繳回，毋
    庸追繳，且主文亦未諭知，然原判決理由欄之據上論斷部分
    ，竟仍援引貪污治罪條例第10條沒收或發還之規定，亦有判
    決理由矛盾和適用法條不當之誤。公訴人執以提起上訴，為
    有理由，被告乙○○上訴意旨，仍執陳詞，否認犯罪，則無
    理由，惟本件既有上開可議之處，自應由本院撤銷改判。爰
    審酌被告二人係為里民福利而為本件犯行，且詐領之財物係
    全數用於自強活動之旅費，並非中飽私囊，且詐領所得金額
    僅2萬餘元，及其等智識程度、品行、犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文第二項所示之刑。
四、貪污治罪條例第17條僅規定：「犯本條例之罪，宣告有期徒
    刑以上之刑者，並宣告褫奪公權」，對於褫奪公權之期間，
    即從刑之刑度如何並無明文，故依本條例宣告褫奪公權者，
    仍應適用刑法第37條第1項或第2項，使其褫奪公權之刑度有
    所依憑，始為合法，最高法院95年度台上字第1054號判決採
    同一見解。而修正前刑法第37條第2項規定：「宣告6月以上
    有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權之必要者，宣告1
    年以上10年以下褫奪公權。」刑法於94年1月7日修正通過，
    第37條第2項則規定：「宣告1年以上有期徒刑，依犯罪之性
    質認為有褫奪公權之必要者，宣告1年以上10年以下褫奪公
    權」，本件對被告二人均宣告係1年以上有期徒刑，修正前
    、後之規定對被告二人並無有利、不利之情形，依前揭說明
    ，應適用裁判時即修正後刑法第37條第2項之規定，就被告
    二人分別宣告褫奪公權1年6月。至於被告二人犯罪所得之財
    物業經追繳，故無需再依同條例第10條第1項追繳，應予說
    明。
五、查被告二人犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯貪污治罪
    條例第5條之罪，並依同條例第12條規定減輕其刑，雖經宣
    告逾有期徒刑1年6月之刑，然依中華民國96年罪犯減刑條例
    第3條第1項第1款但書之規定，應予減刑，附此敘明。
六、末查被告二人均為曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告
    全國前案紀錄表可稽，而刑法第74條第1項第1款規定被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者，得為緩刑之宣告
    ，比較新舊法有關該條項之規定，以新法較有利於被告，本
    件被告二人犯罪情節輕微，犯後態度尚屬良好，犯罪所得亦
    已經追繳，是認被告二人經此審判程序，應已知警惕無再犯
    之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰分別諭知緩刑如
    主文第二項所示，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，貪污治罪條例第2條、第5條第1項第2款、第8條第
2項、第12條第1項、第17條，刑法第2條第1項、第11條、第213
條、第216條、第37條第2項、第74條第1項第1款、修正前刑法第
55條後段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條
第1項第1款但書、第7條、第14條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     20    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    2    月     20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第5條
有下列行為之一者，處7年以上有期徒刑，得併科新台幣6千萬元
以下罰金：
一  意圖得利，擅提或截留公款或違背法令收募稅捐或公債者。
二  利用職務上之機會，詐取財物者。
三  對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益
    者。
前項第1款及第2款之未遂犯罰之。
中華民國刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
