【裁判字號】    97,聲減,411
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第411號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣宜蘭監獄執行中)
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第3600號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2
、3所載，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。又所犯附表編號4、5之犯罪，均減刑詳
如附表編號4、5所載，與附表編號6所列不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑伍年壹月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、4、5之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並就附表編號1、2、3所示之罪，及附表
    編號4、5所示之罪與附表編號6所列不應減刑之罪所處之刑
    ，分別聲請定其應執行之刑，附表編號1、2、3之罪，諭知
    易科罰金之標準。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第2項、第11條、第12條，修正
    前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
