【裁判字號】    96,重上更(一),177
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             96年度重上更(一)字第177號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  周佳弘律師
被上  訴人  偉捷建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳宜財律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年1月22日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「上訴人偉捷建設股份有限公司」之記載
，應更正為「被上訴人偉捷建設股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   徐福晉
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官   周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
