【裁判字號】    97,交抗,204
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度交聲字第2033號，中華民國97年1月4日裁定（原處
分案號：交通部公路總局臺北區監理所北監營裁字裁40-DB00000
00號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰」、「汽車駕駛人
    有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    點：三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記違規
    點數3點」，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第
    1項第3款定有明文。
二、甲○騎乘5HZ-306號機車於民國（下同）96年10月14日16時
    17分許，行經桃園縣龜山鄉○○路段公華坑口段時，違規闖
    越路口之紅燈號誌，經桃園縣政府警察局交通隊龜山小隊警
    員邱進良開單逕行舉發，嗣經交通部公路總局臺北區監理所
    ，依前述規定，裁處罰鍰新台幣（下同）1,800元，並記違
    規點數3點。
三、甲○不服該處分，向臺灣板橋地方法院聲明異議略以：伊年
    紀已大，車速緩慢，當時駛於慢車道確實係綠燈通行並無闖
    紅燈之違規，警察當時舉手吹哨係欲攔停後方由快車道駛來
    之違規重型機車，惟重型機車呼嘯而過，伊之所以停車受檢
    乃係因其自認無違規之事實，且當時並無錄影、照相可證明
    伊違規之事實云云。
四、原審法院以：甲○騎乘前述機車於前揭時地，違規闖越路口
    之紅燈號誌，有桃園縣政府警察局交通隊龜山小隊警員邱進
    良所填製經甲○當場拒絕簽名收受之桃警局交字第DB000000
    0號「舉發違反道路交通管理事件通知單」乙紙，在卷可稽
    。甲○向原處分機關申訴略謂，其當時係沿上開路段之外側
    慢車道行駛，通過上開路口處時，號誌仍為綠燈云云。經原
    處分機關函請舉發機關查明，據桃園縣政府警察局龜山分局
    96 年11月16日山警分交字第0965037066號函覆稱，「經舉
    發員警邱進良證稱，當時見甲○騎乘該車行經該路口時，號
    誌顯示為紅燈，惟甲○仍通過該路口，員警遂予以攔停告發
    ，甲○違規行為屬實」。查甲○上開違規行為係發生在10月
    14日夏日尚未日沒之16時17分許，而當時舉發警員邱進良係
    站在上開路口之慢車道旁，亦據甲○於聲明異議狀中陳述在
    卷，則揆諸上開舉發經過以觀，舉發甲○上開違規行為之警
    員邱進良，應無錯認或誤判之可能，甲○上開所辯，應不足
    採。因認原處分機關，依前揭規定，裁處甲○1,800元之罰
    鍰，並記違規點數3點，核無違誤，乃裁定駁回其異議。
五、甲○提起抗告，仍執前詞否認違規，並無可採，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
