【裁判字號】    97,聲,403
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第403號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林銘仁.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年陸
月。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項定有明文。又參照最高法院民國95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    。」。本件被告於裁判確定前犯數罪，其中如附表所示之竊
    盜、妨害自由等罪係於95年7月1日之前犯之，而修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
    定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因盜匪等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  洪昌宏
                                    法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
