【裁判字號】    96,上訴,5098
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5098號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年3月5日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國96年12月5 日執行羈押
    ，至民國97年3月4日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且本案尚未確定，認有繼續羈
    押之必要，應自民國97年3月5日起，延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
