【裁判字號】    97,抗,270
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第270號
抗  告  人  甲○○ （原名盛國治）住台北市○○○路266巷
上列抗告人與仁和社區管理委員會間假扣押事件，本院裁定如下
：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後日內，於抗告狀內補正簽名或蓋章。
其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名。
    理  由
按民事訴訟法第117 條規定：「當事人或代理人應於書狀內簽名
或蓋章。其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並
簽名。」、第121 條規定第1 項規定：「書狀不合程式或有其他
欠缺者，審判長應定期間命其補正。」查本件抗告人提出之抗告
狀不符合民事訴訟法第117 條規定，其書狀顯不合程式，爰依民
事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
