【裁判字號】    96,抗,1639
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    撤銷執行命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1639號
再抗  告人  乙○○
代  理  人  李沅樺律師
上列再抗告人因與相對人丙○○間撤銷執行命令事件，對於中華
民國97年1 月21日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第486 條第3 至5 項規定：「對於抗告法院之
    裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原
    法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律見解
    具有原則上之重要性者為限。第四百三十六條之三第三項、
    第  四項及第四百三十六條之六之規定，於第四項之抗告準
    用之。」。同法第436條之3第3 項則規定：為裁判之原法院
    認為    不應許可者，應以裁定駁回其抗告。各該規定於強
    制執行程    序準用之，強制執行法第30條之1 定有明文。
二、本件再抗告意旨略以：依強制執行法第116 條第1 項規定，
    執行法院認為適當時，得命第三人將該動產或不動產交與執
    行法院，依關於動產或不動產執行之規定執行之，即以第三
    人之動產或不動產供執行法院強制執行，以其拍賣所得價金
    清償執行債權人，故執行法院查封系爭土地（按指台北市○
    ○區○○段一小段321 地號土地，下同），並無不合，原裁
    定顯消極不適用上開規定，且其所涉及之法律見解具有原則
    上之重要性者，為此再為抗告，求予廢棄原裁定云云。
三、查本件執行法院所發扣押命令，乃本於強制執行法第116 條
    第1 項前段，扣押執行債務人甲○○基於信託契約，得請求
    相對人交付或移轉系爭土地之權利，其執行標的為甲○○對
    於相對人之債權，而非系爭土地，業經本院於原裁定敘明在
    案。執行法院既未本於同條後段規定，先命相對人將系爭土
    地交與執行法院，自不得依關於不動產執行之規定，逕行查
    封系爭土地。是本件爭執之扣押命令實與強制執行法第116
    條第1 項後段規定無涉，原裁定未審酌該規定，並無再抗告
    人所稱消極不適用法規情形，其所涉及之法律見解自不具有
    原則上之重要性，再抗告人對原裁定提起再抗告，即有未合
    ，不應許可。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第486 條第5 項、第
    436條之3第3 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
