【裁判字號】    97,聲減,370
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第370號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲
減字第一四三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於民
    國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第五條定有明文。
二、茲檢察官以受刑人甲○○如附表編號三所列之罪，其犯罪日
    期在九十六年四月二十四日以前，聲請依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例裁定減刑，及與附表編號一、二所列不應減刑
    之刑定應執行之刑等語。經查：
  (一)受刑人甲○○所犯前開偽造文書、誣告等罪，經判刑確定後
    ，迄未到案執行，業經台灣台北地方法院檢察署於九十五年
    十一月十日以九十五年北檢大執磨緝字第四七九０號、九十
    六年十一月二十一日以九十六年北檢盛偵麗緝字第四一五八
    號、台灣士林地方法院檢察署於九十六年十一月八日以九十
    六年士檢清偵定緝字第二二七一號及台灣台北地方法院（下
    稱台北地院）於九十七年一月二十五日以九十七年北院隆刑
    結緝字第八七號發布通緝，迄今尚未緝獲歸案等情，有本院
    被告前案紀錄表一紙附卷可稽。且附表編號一、二所犯之罪
    ，已經台北地院以九十四年度訴字第四一六號判決，定應執
    行刑為七月，有該判決在卷可憑。
  (二)揆諸前揭法條意旨，聲請人既尚未到案，自不得依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑。綜上，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第五條、第十一條規定意旨，應不在得予減刑及
    重定應執行刑之列。從而，檢察官聲請減刑及定應執行之刑
    ，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
