【裁判字號】    96,重上,193
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第193號
上  訴  人  財團法人台灣省桃園縣中華福音道路德會仁愛堂區
            會
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間履行契約等事件，上訴人對於本院中華民國96年11
月27日96年度重上字第193號第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條第2項定有明文；又上開規定於第三審程序準用之，為
    同法第481條所明定。次按對於第二審判決上訴，上訴人應
    委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第一項、第二項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之；民事訴訟
    法第466條之1亦定有明文。
二、經查：本件當事人間履行契約等事件，上訴人不服本院96年
    度重上字第193號第二審判決，提起上訴，而本件訴訟標的
    價額為新台幣（下同）776萬8000元，核其第三審應徵裁判
    費為11萬6884元。然上訴人並未預繳上開裁判費，復未提出
    委任律師為訴訟代理人之委任狀，經本院於民國97年1月22
    日命上訴人於收受裁定正本之日起7日內補正，該裁定業於
    97年1月29日送達於上訴人，有送達證書附卷可稽。茲已逾
    限，上訴人迄未補正，有本院裁判費查詢表可證，揆諸首揭
    說明，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
