【裁判字號】    96,抗,1971
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1971號
    抗  告  人  甲○○
                            號.
按民事訴訟法第466條之1規定.
委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
者，不在此限。上訴人之配偶、三.
親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有
律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1
項但書及第2項情形，應於提起上.
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
上揭規定於再抗告準用之，此觀民事訴訟法第495之1規定自明。
又提起再抗告亦應依法繳納裁判費，再抗告人未依法繳納裁判費
時，第二審法院亦應定期先命補正，逾期未補正，第二審法院應
以抗告不合法裁定駁回之。查再抗告人因與相對人乙○○等間聲
明異議事件，不服中華民國96年12月31日本院所為裁定，提起再
抗告，未依法繳納裁判費，亦未委任律師為代理人，茲限再抗告
人於送達本裁定正本翌日起七日以內，如數逕向本院繳納裁判費
新台幣壹仟元及已委任律師之委任狀，逾期以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
