【裁判字號】    96,聲減,5154
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5154號
                                    97年度聲減字第19號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院96年度聲減字第5154號、
97年度聲減字第19號，中華民國97年1月4日裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。又犯肅清煙毒條
    例之罪者，以地方法院或其分院為初審，高等法院或其分院
    為終審，肅清煙毒條例第16條亦定有明文。是對第二審法院
    就違反肅清煙毒條例案件所為之裁定，不得提起抗告。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○以所犯肅清煙毒條例等罪
    聲請減刑，業經本院於97年1月4日以96年度聲減字第5154號
    、97年度聲減字第19號裁定在案。受刑人所犯之罪分別係依
    肅清煙毒條例第9條第1項、第5條第1項論處罪刑，依判決時
    該條例第16條前段規定，係以高等法院或其分院為終審，即
    屬不得上訴第三審案件，本院關於該案件所為之減刑裁定自
    不得抗告。雖本院原裁定末行誤植「如不服本裁定，應於收
    受送達後五日內向本院提出抗告狀」等語，然得否抗告，係
    以法律規定為準，不因裁定末行附記有誤而准許提起抗告。
    從而，本件抗告，為法律上不應准許，應予駁回。
據上論結，爰依刑事訴訟法第408條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
