【裁判字號】    96,再抗,50
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度再抗字第50號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人與相對人臺北縣政府間訴訟救助事件，聲請人對於中
華民國93年11月30日臺灣板橋地方法院93年度救字第54號、94年
3月4日本院94年度抗字第211號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77之17條第2項
規定，繳納裁判費新臺幣壹仟元，此乃必須具備之程式。查本件
再審之聲請，未據聲請人繳納裁判費，經本院命聲請人於收受裁
定正本之日起5日內補正，核該裁定已於民國（下同）97年1月7
日、同年2月5日分別送達聲請人乙○○○、甲○○，有送達證書
附卷可證 (見本院卷第7頁、第10頁)，乃聲請人逾期迄未遵行，
亦有本院裁判費或訴狀查詢表附卷可稽 (見本院卷第8頁、第11
頁)。揆諸前開說明，應認本件再審之聲請為不合法，爰裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 林恩山
                              法  官 郭松濤
                              法  官 黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
