【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因偽造文書等案件，對於臺灣高等法院檢察
署檢察官民國96年7月16日執行之指揮（96年度執減更戊字第4號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
壹、本件聲明異議意旨略以：
一、聲明異議人即受刑人甲○○因偽造文書案件，於尚未判決確
    定前，竟自民國（下同）94年4月26日起至94年5月16日止經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官發監執行，嗣因偽造文書案
    件符合中華民國96年罪犯減刑條例之要件，經臺灣高等法院
    96年度聲減字第14號減刑並定應執行刑，終經臺灣高等法院
    檢察署檢察官96年執減更戊字第4號執行指揮書（以下簡稱
    系爭指揮書）予以執行。
二、該系爭指揮書內羈押及折抵日數欄中所載與檢察官於94年9
    月27日所製作之94年度執更戊字第120號指揮書內羈押及折
    抵日數欄中之記載完全相同無別，惟該指揮書已遭檢察官於
    95年5月5日製作之94年度執更戊字第120號指揮書中備註欄
    表示註銷，且檢察官於95年5月5日製作之94年度執更戊字第
    120號執行指揮書更經臺灣高等法院於96年5月31日以96年度
    聲更(二)字第7號裁定予以撤銷在案，並於理由欄內載明另由
    檢察官為適法之處分，則該94年度執更戊字第120號指揮書
    執行因撤銷而無效。由此顯見系爭指揮書符合被再度撤銷之
    要件無疑。
三、系爭指揮書內關於羈押及折抵日數欄中第2點載明自93年12
    月12日至94年7月13日之應折抵刑期日數，依法不應將自94
    年4月26日起至94年5月16日止共21日之非法執行日數算入，
    就此21日非法執行之日數，除了冤賠外尚應在系爭指揮書中
    增加21天日數，亦即執行期滿日應延長為99年7月2日。故系
    爭指揮書似有登載不實，為此聲明異議云云。
貳、經查：
一、按受刑人之聲明異議，以受有不利益之執行指揮，為求自己
    利益請求法院救濟而設，故受刑人不得為自己之不利益而聲
    明異議。系爭指揮書中關於折抵刑期之日數部分，較聲明異
    議人所主張之日數為長，自屬對受刑人有利，受刑人竟對此
    部分有所爭執，自係為自己之不利益而聲明異議，顯與聲明
    異議之制度本旨相悖，其聲明異議已有未合。
二、復按刑事訴訟法第484條所定得向法院聲明異議者，係以檢
    察官執行之指揮不當或違法者為限。而因法院裁定之誤，使
    受觀察勒戒人拘束自由期間無法折抵刑期，實有違法律之公
    平原則，故應比照感訓處分可互相折抵之規定，並參考新修
    正刑法第46條規定，羈押期間可折抵拘束人身自由之保安處
    分之精神，對於偵審期間之拘束人身自由之保安處分，應可
    折抵同一犯罪事實之有期徒刑（參看法務部96年7月3日法檢
    字第0960802399號函）。
三、查甲○○偽造文書一案，前經臺灣士林地方法院92年訴字第
    618號判決有期徒刑一年，甲○○提起上訴，經本院93年上
    訴字第2767號案於93年11月26日判決上訴駁回。該判決於93
    年12月8日向住在桃園市○○路○段1177號14樓之送達代收人
    邱近魁送達，因未獲會晤送達代收人，乃於同日寄存於該轄
    區之桃園縣政府警察局桃園分局龍安派出所。本院93年上訴
    字第2767號案承辦股，誤認該判決已確定，即於94年1月12
    日將該案送執行（甲○○另案於93年12月12日被羈押，因本
    院承辦股誤認前述判決已確定而送執行，乃借提執行，甲○
    ○即於94年4月26日起至同年5月16日在監服刑）。甲○○於
    94年1月20日對本院前述判決提起上訴，本院93年上訴字第
    2767號案即於94年2月25日，以甲○○上訴逾期為由，裁定
    駁回其上訴。甲○○不服該裁定提起抗告，最高法院94年台
    抗字第152號裁定，認本院前述判決於93年12月8日寄存送達
    ，該送達依法應於93年12月18日始生效力（參看刑事訴訟法
    第62條及民事訴訟法第137條第1項、第138條第1、2項），
    而斯時甲○○已被羈押，該寄存送達是否合法有效，即值研
    究，乃裁定將本院93年上訴字第2767號於94年2月25日之裁
    定撤銷，將案卷發回本院。本院承辦股始於94年4月23日以
    院信刑子字第0940004555號函臺灣高等法院檢察署撤銷前述
    之執行，請該署將案卷檢還，再將案卷送上訴，惟最高法院
    仍於94年6月30日以94年台上字第3521號判決以甲○○之上
    訴無理由，判決上訴駁回確定。凡此業經本院調取前述案卷
    核閱無異。
四、甲○○於案件未確定之際，因本院承辦股誤認已判決確定，
    而於94年4月26日至同年5月16日將甲○○移送在監執行。但
    甲○○偽造文書一案亦最高法院判決有期徒刑一年確定，甲
    ○○於案件未確定之際被執行，此屬判決確定前拘束被告人
    身自由之強制處分，參酌前開法務部函示見解之同一法理，
    為維護法律之公平及折抵刑期規定之精神，檢察官將判決未
    確定前所執行日數計入，折抵刑期，對甲○○並無不利，檢
    察官之執行指揮亦無不當或違法之處，甲○○對執行命令聲
    明異議，自無可採。
五、綜上所述，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
