【裁判字號】    97,聲減,391
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第391號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因家暴殺人未遂案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人未遂罪，減為有期徒刑年陸月。
    理  由
一、查聲請人因於91年9月1日下午3時30分許犯殺人未遂罪，經
    本院以92年度上訴字第4263號（偵查案號：臺灣桃園地方法
    院檢察署91年度偵字第16031號），判處有期徒刑7年確定在
    案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    所犯雖係中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15款
    所列不得減刑之罪，但其係於上開條例施行前自首，合於上
    開減刑條例第6條所規定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、本院依職權調閱聲請人所涉案件歷審判決書，審核後，認聲
    請為正當，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6
    條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  洪昌宏
                                    法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
