【裁判字號】    97,聲減,426
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第426號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97度聲減
字第178號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2等罪，均減刑，詳如附表編號1、2所載
，與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表1、2所列日期犯公共危險等罪，經判
    處如附表編號1、2所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯公共危險等罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3、4已減刑
    之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2項、第12條，刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
