【裁判字號】    97,聲減,429
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第429號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○原名邱奕青.
上列聲請人即受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重搶奪罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2月21日至27日犯加重搶奪罪
    ，經本院以96年度上訴字第1031號，判處有期徒刑1年確定
    在案。茲受刑人以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為
    法第326條第1項加重搶奪罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第15款、第8條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
