【裁判字號】    96,重上,634
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第634號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間，因損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年11月
 8日臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1198號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按：因財產權起訴、提起上訴，應依民事訴訟法第77條之13
    、第77條之17第1項之規定繳納裁判費；同法第444條第 1項
    亦有「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正。」之規定；最高
    法院18年度上字第 182號亦著有：「當事人起訴或提起上訴
    以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程式經審判長限期
    命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴或上訴
    為不合法。」之判例意旨，可資參照。
二、本件上訴人於原法院起訴請求被上訴人給付新臺幣 (以下同
    )5,000萬元，未據繳納裁判費，聲請訴訟救助，原法院裁定
    准予訴訟救助，民國 (以下同)96年11月8日原法院為其本案
    敗訴之判決，聲明不服，提起上訴，擴張請求被上訴人給付
    250,000,000元，依民事訴訟法第112條所為「准予訴訟救助
    之效力，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。」之
    規定，未據繳納第二審裁判費；97年 1月16日本院準備程序
    期日受命法官調查證據，發現上訴人力能支出訴訟費用而受
    訴訟救助，97年1月17日依民事訴訟法第113條之規定，以裁
    定撤銷救助，並命於裁定送達翌日起10日內補繳第一審裁判
    費452,000元、第二審裁判費3,070,500元，上訴人已於97年
     1月24日收受裁定，未據聲明不服提起抗告，亦未據依限補
    正繳納第一、二審裁判費，依首揭法條規定、最高法院判例
    意旨，其起訴、提起上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條，第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
