【裁判字號】    96,交上易,349
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               96年度交上易字第349號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院95年度
交易字第555號，中華民國96年9月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第19597號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：告訴人於案發當時，係自台北縣土城市
    ○○路10之1號騎乘機車行至中山路14號事故發生地點，於
    短距離內，不可能加速到60－70公里，且告訴人於車禍後頭
    部受重擊，對於案發當時陳述之車速純屬臆測之詞。再雖依
    酒測紀錄，告訴人之酒測值雖為0、22MG／L，但告訴人於車
    禍後即送醫急救，應無法接受酒測，故該酒測值之真實性即
    有疑義。另本件車禍係因被告違規將營業用大貨車停放於小
    型車停車格，侵奪告訴人之路權，致使告訴人與被告之營業
    用大貨車發生碰撞，被告對於本件車禍之發生，自有過失云
    云。惟查：告訴人甲○○於警詢時已自陳：「肇事當時我沿
    中山路從板橋方向直行，平時沒有停大貨車，因為好奇向前
    查看，不小心碰撞該車後車尾倒地受傷送醫院」、「當時行
    車速約60－70公里」等語（見偵查卷第8頁），又依卷附亞
    東紀念醫院病歷所附護理評估所載，告訴人甲○○於95年5
    月28日急診當時意識清楚，且非不可接受酒測，足見告訴人
    甲○○所指伊於車禍後頭部受重擊，對於案發當時陳述之車
    速純屬臆測之詞，且於車禍後即送醫急救，應無法接受酒測
    ，故該酒測值之真實性尚有疑義云云，無非空言，不足採信
    。再者，告訴人甲○○於警詢中陳稱：「於當日5時許與同
    事約7至8人喝酒，有喝啤酒約喝2杯。喝至7時結束」等語，
    且其於肇事後即95年5月28日上午9時59分許，經警測得其呼
    氣酒精濃度為每公升0.22毫克，亦有該酒精測定紀錄表1紙
    附卷可稽，而按因人體之代謝作用，血液中酒精濃度每小時
    下降約10至19mg／dl，有法務部法醫研究所90年2月1日法醫
    所90清字第0150號函釋明在案，依此回推，告訴人甲○○騎
    車肇事時之呼氣酒精濃度應已超過標準，足見告訴人甲○○
    於案發當時，騎乘機車超速行駛，且呼氣酒精濃度超過標準
    ，疏未注意車前狀況，致撞擊被告停放在該處之上開營業大
    貨車，殆無疑義。至依卷附現場照片觀之，被告停放之上開
    營業大貨車，固有踰越停車格情事，但其範圍甚小，且不影
    響或妨礙路面其他車輛之行駛，而本件係因告訴人甲○○騎
    乘機車，酒精濃度超過規定標準，違規駕車且超速行駛，又
    疏未注意車前狀況，追撞前方停放之上開營業大貨車所致，
    已如前述，亦難認定被告停放上開營業大貨車之行為與告訴
    人甲○○所受傷害間有相當因果關係，本件上訴，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    20     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
