【裁判字號】    97,聲再,59
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第59號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占等案件，對於本院96年度上易字第2366號，中
華民國97年1月17日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院96年度
易字第1015號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字
第369號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人因業務侵占案件，經高等法院以
    96年度上易字第2366號判決有期徒刑八月，減為有期徒刑四
    月，緩刑三年確定。該確定判決認定聲請人犯罪，是根據告
    訴人林基德之供詞，但是媚娘視聽歌城負責人陳德銘與董事
    林基德兩人均為不管事之職，甲○○負責管現金及業務開發
    、林大國負責管帳及對股東交待之義務，甲○○對公司之一
    切行為，只須對林大國負責即可，林大國一切都知情，卻於
    庭上作出不利於被告之偽證如下：
  (一)林大國原稱帳是被告親手書寫，是被告既管錢又管帳，後經
    股東吳錫晨、許佳禎、員工紀冠群及被告提出其親手簽准之
    支出證明單才改口自己是管帳之人。
  (二)林大國原不承認被告為股東，後經原始股東吳錫晨作證及原
    告提出原始股東合約書下，不得不承認。
  (三)林大國稱被告未繳稅款，嗣被告離職後才知情，後經一審交
    互詰問，由許佳禎、紀冠群證實下，才又改口早就知情。
  (四)林大國稱被告職離時未交待款項之處理，後經交互詰問及證
    人許佳禎、原告林基德證實，原告離職時，的確有交待款項
    之處理。
    綜上，被告於公司服務期間，所有收支都得經管帳股東林大
    國允准下方可處理，非如原確定判決所言「被告擅自將所扣
    抵之款項挪用作為填補自己代償客人積欠呆帳之損失」及「
    未經股東同意，擅自侵吞挪用所掌管之業務款項」，管帳股
    東林大國作帳，均須查驗方可入月報表帳上，稅金未繳林大
    國均知情，焉有逾年未繳而方便被告「侵占」之理？當月未
    繳即無收據，管帳股東林大國何以同意入帳？原告於入職日
    始，即發現公司已長達九個月稅金未繳（92年8月至93年4
    月），實乃林大國授意被告「公司現金不足，稅金以後再補
    繳即可」非為原告之本意。從管帳股東林大國之反覆供詞，
    即可窺其刻意誣陷被告，其有責任向股東交待之義務，其未
    告知股東林基德，其應負全責，被告絕無侵占之實，對於林
    大國之證詞不實，足生影響於原判決。原判決對前揭重要證
    據漏未審酌，聲請人為此依刑事訴訟法第421條之規定，聲
    請再審云云，
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，固得為受
    判決人之利益聲請再審，刑事訴訟法第421條定有明文，惟
    所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，係指該證據
    業經法院予以調查或經聲請調查而未予調查，致於該確定判
    決中漏未加以調查，而該證據如經審酌，顯足生影響該判決
    之結果，而為被告有利之判決而言。如當事人所提出之證據
    ，不足以影響判決結果，或第二審法院依調查結果，本於論
    理法則、經驗法則，取捨證據後認定事實者，即難據以開始
    再審之程序。又所謂重要證據，必須該證據已足認定受判決
    人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪名方可，如不
    足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影響於原判決之
    重要證據。
三、經查：上開再審理由(一)、(二)部分，縱被告上開指訴屬實，亦
    難認確足生影響於原判決之結果；另再審理由(三)、(四)部分，
    原審判決書業於理由欄二、(二)4.及6.中敘明清楚，是亦顯無
    重要證據漏未審酌等情。至於聲請人認證人林大國之證詞為
    偽證，足生影響於原判決云云，然聲請人並未提出該證言業
    經法院判決確定為虛偽之證明，是聲請人此部分之聲請意旨
    ，亦與刑事訴訟法第420條第2項所定情形不符，附此敘明。
四、綜上所述，聲請人所述各節並無合於刑事訴訟法第421條所
    定之情形，自難認有再審之理由，應予駁回。
五、據上論斷應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
