【裁判字號】    95,家上,231
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第231號
上  訴  人  丁○○（即徐萬英）
                        11棟302號
上  訴  人  乙○○（即徐天祥）
上  訴  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  李文平律師
被上訴人    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  楊俊雄律師
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
處之法定代理人准由戊○○為承受訴訟人並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第
    170條、第177條第3項分別定有明文。
二、經查：本院95年度家上字第231號請求確認繼承權存在事件
    ，業經本院於民國96年7月31日判決在案，該判決正本並於
    同年8月13日送達被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會台北市榮民服務處，有送達證書附卷可稽（見本院卷第
    126頁）。茲因被上訴人之原法定代理人甲○○，已於本院
    裁判前即96年7月16日變更為戊○○，有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會96年7月16日輔人字第0960005713號函在卷
    可考，依前揭規定，被上訴人之現任法定代理人戊○○聲明
    承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
