【裁判字號】    97,聲減,420
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第420號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第一六三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十二年八月四日犯偽造文書罪，經宜
    蘭地方法院以九十五年度訴字第三四五號判處有期徒刑五月
    ，再經本院以九十六年度上訴字第五九七號（起訴案號：台
    灣宜蘭地方法院檢察署九十四年度調偵字第一號）駁回上訴
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，所犯為刑法第二百十六條、第二百十條之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第九條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2  月     20      日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
