【裁判字號】    96,上易,2741
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2741號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第17
54號，中華民國961年1月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵字第11809號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院於民國（下同）九十一年四月四日以九十一年度訴緝字第
    四號判決應執行有期徒刑一年二月確定，於九十三年九月八
    日縮行期滿執行完畢。
二、乙○○仍不知悔改，與同案被告楊進義（另由臺灣臺北地方
    法院以九十六年度易字第一四二六號案件審理中）共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年十二月二十二
    日十五時四十二分許，在臺北市○○區○○路七段二十六巷
    四號，共同竊取蔡素花所有放置在上址後方防火巷內之不鏽
    鋼架（價值約新臺幣三萬元）得手，乙○○與同案被告楊進
    義二人並分別以機車載運該不鏽鋼架逃離現場，經蔡素花之
    夫甲○○報警循線查獲。
三、案由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○，矢口否認有上開竊盜之不法情事
    ，辯稱：不鏽鋼架非伊竊取，也不知道是楊進義所竊取，楊
    進義告訴伊不鏽鋼架是朋友要給他的，並請伊幫忙載運等語
    。
二、惟查：
（一）本件被告與同案被告楊進義於上開時間、地點分別以機車
      載運不鏽鋼架離去乙節，為被告所不否認（見原審九十六
      年十月二日審判筆錄第六頁），核與證人即同案被告楊進
      義於原審審理中所為證述，及證人即出借機車予同案被告
      楊進義之傅子發所述監視器翻拍照片所顯示之人分別為被
      告及同案被告楊進義，且同案被告楊進義所騎乘之機車係
      向其借用等情均相符合，且有監視器翻拍照片在卷可稽，
      堪信為真。
（二）又被告與同案被告楊進義所載運之不鏽鋼架為證人甲○○
      之妻蔡素花所有置放該處防火巷內，且於上開時間遭竊等
      情，復據證人甲○○指陳在卷，被告對其指訴亦無意見（
      見原審九十六年十月二日審判筆錄第六頁）：同案被告楊
      進義在警訊時復供述：「當時竊得一部不繡鋼架。」、「
      我是跟乙○○前往行竊的。我們就只有竊得不銹鋼架。」
      、「因為我在馬路上巧遇乙○○，於是乙○○便叫我幫忙
      前往載運不銹鋼架，當時我我不疑有他才會放下此案。」
      、「我們是騎乘摩托車載運方式將不銹鋼架竊走。該不銹
      鋼架並未裝設安全設備。」云云（參見96年度偵字第7256
      號卷96.3.27警訊筆錄），並有臺灣臺北地方法院檢察署
      九十六年度偵字第七二五六號被告楊進義經起訴涉犯竊盜
      之起訴書可參，亦足認定。
（三）同案被告楊進義於審理時雖改稱：「因為東西很重，我搬
      不動，被告剛好經過，我叫他幫忙搬，他問我說這東西誰
      的，我跟他說『這是我朋友要給我的』」云云，惟其上開
      所供，除與被告於九十六年八月二日準備程序所供：「他
      （指證人楊進義）在搬廚具，我問他說他在搬什麼東西，
      他說他在幫家裡的人搬，我問他是否需要幫忙，他說不用
      ，我就在那裡看他搬，後來我們就往同一個方向離開」之
      情形已顯有齟齬外，另參酌證人即被害人甲○○於警詢時
      證稱：「該不銹鋼架有裝設小輪胎，用徒手即可將該不銹
      鋼架推離現場」等語，亦無同案被告楊進義於審理時所證
      述「東西很重我『搬不動』」之情。再者，觀諸卷附監視
      器錄影翻拍照片所示，同案被告楊進義係騎乘機車載運所
      竊得之較大型不銹鋼架，而被告係載運較小型之鋼架（見
      臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第七二五六號卷
      第十二頁下方及第十三頁左方之照片），則同案被告楊進
      義既能載運較大型之鋼架，顯見楊進義並無因「搬不動」
      而需請被告協助搬運前開鋼架之必要，是同案被告楊進義
      此部分所述不實，此亦足佐證被告於九十六年十月二日審
      理時所辯：「（問：為何你在準備程序的時候說你只是在
      旁邊看他搬？）前面搬小的時候，我只有在旁邊看他搬，
      後來看他搬大的時候，我才有幫他搬。」等語亦屬虛偽，
      顯係被告於審理時聽聞同案被告楊進義之證述內容後所矯
      飾之辯詞，不足採信。
（四）至同案被告楊進義於原審審理時雖又稱：係因為脫免、減
      輕自己刑責，始於警詢時將竊盜責任推卸予被告之供述云
      云，惟查，楊進義在警詢時業已供述：「我是跟乙○○前
      往行竊的」、「乙○○是找我一起行竊」、「我們是騎乘
      摩托車載運方式將不銹鋼架竊走」、「是乙○○叫我幫忙
      載運」、「事後該不銹鋼架已交由乙○○處置」等語（楊
      進義於詢畢前並供稱係在自由意識下所為陳述，並無遭受
      警方強暴、脅迫、利誘、詐欺而為不實陳述，且警詢所言
      皆實在等語），雖兼或夾雜部分辯詞，然實質上業已承認
      自己確有實行本案之竊盜犯行，則無論是否另有他人參與
      共犯，均無法豁免其刑責，此情亦為具有「豐富犯案司法
      實務經驗」之證人所知悉（詳見證人楊進義之前科表），
      即無以排除其警詢證述之可信性，上開推論亦不因警詢時
      是否曾提示監視器翻拍照片而有所差異。甚者，楊進義雖
      於審理中稱：「警詢筆錄是不實在的，因為那時候想『交
      保』，就將責任推給被告」等語，然查，楊進義之九十六
      年三月二十七日警詢證述，係經警方通知後距案發時（即
      九十五年十二月二十二日）已逾三個月始到案接受詢問，
      並非案發初始即遭查獲，經警方以現行犯逮捕後所為詢問
      ，且其於警詢後即行離去，未經警方移送由檢察官複訊，
      自無具保始得獲釋之情形，而以證人之豐富司法實務經驗
      ，於警詢時亦應知悉此情，是楊進義以為求交保為由否定
      其警詢證詞可信性之證詞亦無可採信。
（五）又查，同案被告楊進義與被告為舊識，與被告從小就認識
      此經楊進義於原審九十六年十月二日審判時供述在卷；其
      在知悉自身刑責無可逃避之情況下，若自扛全責，將可使
      被告獲致有利判決，故予迴護被告，而於審理時為虛偽證
      述，非無可能，是應以其先前警詢時之證述較為可信。至
      被告既基於行竊之犯意聯絡而與證人楊進義共為竊盜犯行
      ，則遭竊之不鏽鋼架是否需經拆卸始可搬運，或證人楊進
      義有無拆卸動作、翻越牆垣、門扇之行為等情，要均不足
      以排除被告之竊盜刑責。
三、綜上所述，本件被告乙○○要有前開共同竊盜之犯行，因罪
    證明確，其犯行應堪認定，應予依法論科。詎原審疏未詳究
    ，遽為被告無罪之判決，不無可議。本件公訴人之上訴意旨
    亦執此指摘原判決不當，為有理由，應予撤銷改判。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一之竊盜罪，其與楊
    進義有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又查被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院於九十一年
    四月四日以九十一年度訴緝字第四號判決應執行有期徒刑一
    年二月確定，於九十三年九月八日縮行期滿執行完畢，詎其
    於五年內故意再犯本件之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、前科資料、所
    竊財物之價值、事後毫無悔意，飾詞狡辯及其他一切情狀，
    量處有期徒刑伍月，以示懲儆。又被告行為後，立法院在九
    十六年六月十五日立法通過制定「中華民國九十六年罪犯減
    刑條例」，並經總統公佈，自同年七月十六日施行。依該條
    例第二條第一項規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十
    四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、
    死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三
    、有其徒刑、拘役或罰金，減其刑二分之一。」，本件被告
    所犯上開刑法第三百二十條第一項之罪，其所宣告之刑，未
    逾有期徒刑一年六月以上，並無上開條例第三條第十五款所
    所規定之不能減刑之情形，是依上開減刑條例之規定，應予
    減刑；爰減其宣告刑二分之一為有期徒刑貳月又拾伍日，並
    諭知如易科罰金之折算標準如主文第二項所示。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二十八
    條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
