【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度他字第3號
原      告  甲○○
被      告  岡和貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求土地抵押權塗銷登記事件，業經終局和解確定
，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟貳佰玖拾參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各
    自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事人
    得於成立之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3分
    之2，同法第84條亦有明文。
二、查兩造間本院96年度訴字第189號請求土地抵押權塗銷登記
    事件，原告向本院聲請訴訟救助，經本院以96年度救字第16
    號裁定准許訴訟救助。嗣上開訴訟經兩造成立訴訟上和解，
    訴訟費用由原告負擔，揆諸首揭規定，自應由本院依職權裁
    定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。本件訴訟標的之價額為
    新臺幣（下同）120萬元，應徵第一審裁判費12,880元，因
    本件成立訴訟上和解，依規定應退還裁判費用3分之2，是原
    告應向本院繳納裁判費用4,293元（12,880元×1/3＝4,293
    元，小數點四捨五入）
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
