【裁判字號】    96,訴,291
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1780號
），本院行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑陸月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院判處
    有期徒刑6月確定，並於民國94年2月25日執行完畢，猶不知
    悔改，明知其於94年10月31日下午 5時23分許至同時39分許
    之間，在臺灣雲林地方法院檢察署第二偵查庭，由該署94年
    度偵字第4471號林英松等人違反毒品危害防制條例案件之承
    辦檢察官以證人身分傳訊偵查時，命其就林英松有無向其販
    賣第二級毒品安非他命之重要關係事項，依法具結後證稱：
    其曾於94年 3月間某日，前往林英松住處向林英松購買安非
    他命，嗣於同年7、8月間某日下午，復以行動電話00000000
    00號與林英松聯繫，並向林英松購買新臺幣 500元之安非他
    命後，林英松則委由真實姓名年籍不詳之成年男子攜往臺灣
    雲林地方法院北港簡易庭前交付之等語為真實，嗣竟基於偽
    證之犯意，於96年7月5日上午 9時10分許，在臺灣雲林地方
    法院94年度訴字第 884號林英松等人違反毒品危害防制條例
    案件審理中，其以證人身分依法具結後，向該院合議庭法官
    就林英松有無於上開時地，以前揭代價販賣安非他命予其之
    重要關係事項，翻異前開證言，虛偽證稱其於94年10月 6日
    警詢前不曾聽聞「林英松」之名，亦未曾向林英松購買安非
    他命，而警詢時並未就警察所提供之照片正確指認林英松販
    毒云云，足以影響該案判決結果及正確性。
二、案經臺灣雲林地方法院移送臺灣雲林地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院合議
    庭依刑事訴訟法第 273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，並
    有臺灣雲林地方法院檢察署94年10月31日94年度偵字第4471
    號案件之訊問筆錄及證人結文、臺灣雲林地方法院96年7月5
    日94年度訴字第 884號案件之審判筆錄及證人結文、臺灣雲
    林地方法院94年度訴字第 884號刑事判決、臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官94年度偵字第4471號起訴書各 1份附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其
    犯罪之成立。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該
    事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言（最高法院71年
    臺上字第8127號判例意旨參照），至於其虛偽陳述，法院已
    否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或有無採為基礎之可
    能，皆於偽證罪之成立尚無影響，是被告於臺灣雲林地方法
    院前開案件審理時之證詞既非屬實，雖最終未經該院承審合
    議庭所採，然依前揭說明，要與偽證罪責之成立不生影響。
    核被告於臺灣雲林地方法院前揭案件審判時，以證人身分依
    法供前具結，而為虛偽不實之陳述，係犯刑法第 168條之偽
    證罪。又被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份可憑，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯上開法定刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告藐視證人到庭
    作證應據實陳述之義務，以證人身分作證時，恣意虛捏情詞
    ，就案情重要事項為虛偽證言，有使國家司法審判陷於錯誤
    之危險，對司法權之正確行使已生相當之妨害，惟念及其於
    本院審理中尚能坦承犯行，兼衡酌其犯罪之動機、目的、手
    段、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第168條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
