【裁判字號】    97,聲減,22
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第23號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，均減刑詳如
附表所載，如易科罰金，各以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，應執行有期徒刑玖月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，均經判決罪刑確定。
    聲請人以受刑人所犯上開各罪均在民國96年4月24日以前，
    皆合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行刑。經核尚
    無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    8條第3項、第9條、第10條第1項，（修正前）刑法第51條第
    5款、第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官    康文毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官    林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
