【裁判字號】    97,聲,423
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第199 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪，經判處如附表所示之刑，應執行拘役
陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，先後經鈞院
    判決，並就如附表編號1 所示之罪所處之刑，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減刑確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
