【裁判字號】    97,司拍,342
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第342號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人德商德意志銀行股份有限公司台北分公司與相對人乙
○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。是則依此規定聲請拍賣抵押物者，須抵押權人始得
    為之。而聲請拍賣抵押物事件，係屬非訟事件，因之，是否
    為抵押權人，應以抵押權登記為準，由形式上審，查其為抵
    押權設定登記之抵押權人者，始得聲請拍賣抵押物。
二、經查本件抵押權人為德商德意志銀行股份有限公司，此有他
    項權利證明書、系爭抵押物第二類謄本在卷可稽。惟分公司
    在業務範圍內涉訟者，雖有當事人能力，但非謂分公司得行
    使總公司之抵押權，故本件以德商德意志銀行股份有限公司
    台北分公司聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
