【裁判字號】    96,訴,715
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度訴字第715號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾貳日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例4 條第2 項製造第二級
毒品案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
項之情形而有羈押必要，於民國96年3 月22日起執行羈押，於96
年6 月22日、96年8 月22日、96年10月22日、96年12月22日起分
別裁定延長羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，著自97年2 月22日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第10
8 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官    黃斯偉
                                法  官    張淑華
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書 記 官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
