【裁判字號】    97,桃簡,348
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第348號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30578 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑9 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑7 月確定；又於95年間，因施用第一級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑10月確定；後2 罪，經本院裁定各
    減刑為有期徒刑3 月又15日、5 月，應執行刑有期徒刑7 月
    確定，與上開施用第一級毒品所處有期徒刑9 月接續執行，
    因上開減刑與定應執行之刑裁定後，於96年07月16日執行完
    畢出監；竟不思悔改。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於96年12月04日12時30分許，在桃園縣桃園市○○
    路221 巷9 號乙○○住處隔壁該巷口所經營之桃園畫像店外
    ，徒手竊取乙○○所有置於該處之鋁門規格3 呎×6 呎2 片
    、3 呎×3 呎1 片計3 片，值約新台幣（下同）2 千元。得
    手後，徒手將該等鋁門搬至桃園縣桃園市○○路與民族路口
    之土地公廟前，並找來不知情之李玉峰（業經檢察官以嫌疑
    不足為不起訴處分）協助載走該等鋁門。李玉峰因所騎乘之
    車牌號碼RWL ─015 號輕刑機車無法載運，乃未予載運。於
    甲○○搬運該等鋁門至上開土地公廟口途中，為附近民眾見
    及，乃依該等鋁門上所黏貼之電話號碼打電話通知在桃園縣
    桃園市○○路221 巷9 號家中吃午飯之乙○○趕至上開土地
    公廟口發覺甲○○並報警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於96年12月26日檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事
    實，被告於警詢、96年12月04日檢察官訊問時亦坦承其於前
    開時、地，徒手拿取上開其中鋁門2 片之事實，惟其於警詢
    、96年12月04日檢察官訊問時辯稱：其以為該鋁門係沒有人
    要的，其將之資源回收，僅拿2 片云云，否認有竊盜之犯意
    與竊取前開其餘鋁門。惟查證人乙○○於警詢、檢察官訊問
    時指述上開失竊情節甚詳，證人李玉峰於警詢亦證實被告於
    前開時、地，叫其騎機車至上開桃園市○○路○○路口載東
    西，其到達時，看到有3 片鋁門，因鋁門太大片，其乃向被
    告表示其沒辦法幫忙載等情，且有贓物認領保管單01份、現
    場與贓物照片6 張可稽。關於被告竊盜之鋁門數量，證人乙
    ○○於警詢、檢察官訊問時均陳明係3 片，證人李玉峰於警
    詢亦陳明其到達時，看到有3 片鋁門等情，且贓物認領保管
    單01份與贓物照片4 張顯示贓物確有3 片，分別為3 呎×6
    呎2 片、3 呎×3 呎1 片，互核相符，自可採信。被告前開
    所辯僅拿取2 片鋁門云云，顯與實情不合，非可採信。又上
    開鋁門3 片係乙○○所有置於其所經營之桃園畫像店外，該
    等鋁門上分別黏貼有「畫像」2 組大字、地址、市內電話號
    碼、行動電話號碼等，顯係以之作為該店廣告及供招攬客戶
    與之聯絡之用途，非棄置之物甚明，且係在所有人乙○○持
    有中。被告於96年12月26日檢察官訊問時亦坦承其拿走鋁門
    是要行竊等情，其確有竊盜之犯意，與不法所有之意圖。其
    前開所辯以為鋁門係沒有人要的，其將之資源回收云云，為
    卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於94年間，因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑9
    月確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7
    月確定；又於95年間，因施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑10月確定；後2 罪，經本院裁定各減刑為有期徒刑
    3 月又15日、5 月，應執行刑有期徒刑7 月確定，與上開施
    用第一級毒品所處有期徒刑9 月接續執行，因上開減刑與定
    應執行之刑裁定後，於96年07月16日執行完畢出監；此有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各01份可按。其於受前開有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被
    告有上開前科，已因竊盜前科，受前開罪刑之宣告與執行，
    又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性較重，本應從重量刑，惟念
    其係以徒手方式行竊上開物品，所竊財物價值僅約2 千元，
    價值非高，得手後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所
    生危害程度非重，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
