【裁判字號】    96,票,11090
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       96年度票字第11090號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
上列抗告人就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、本件抗告人就本票裁定事件，經核抗告人未提出抗告費新台
    幣1,000 元，經本院民國96年12月27日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年1 月31日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其抗告應予
    駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
