【裁判字號】    97,壢簡,318
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28660 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。並補充：被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於民國95年4 月21日以94年度簡上
    字第461 號判處有期徒刑6 月確定，甫於95年5 月18日易科
    罰金執行完畢。又被告於上開刑之執行完畢後，五年以內再
    故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
