【裁判字號】    97,聲,410
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第410號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                      押）
選任辯護人  官朝永律師
            蔡坤鐘律師
被      告  甲○○
選任辯護人  高雪琴律師
上列被告因偽造文書及常業詐欺等案件，被告及辯護人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告乙○○經本院法官訊問後，認為犯嫌重
    大，其中所犯刑法修正前之常業詐欺罪、刑法修正後之詐欺
    罪，均反覆實施，即有修正前及修正後刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第7 款之情形，被告所覓得之詐欺人頭，起訴書
    即已記載六人，金額已在1 千萬元以上，公訴人正在請國道
    公路警察局繼續查辦詐欺之人頭所詐得之金錢，被告之犯行
    嚴重侵蝕國家金融機構財務之健全，並殃及全民，以金融重
    建基金打消金融機構財務上之呆帳，侵害之法益嚴重，核有
    上開羈押原因及必要性，而自民國96年7 月27日起實施羈押
    ，又於96年10月27日、96年12月27日延長羈押在案。
二、查本件聲請人即被告甲○○經本院法官訊問後，認為犯嫌重
    大，其中所犯刑法修正前之常業詐欺罪、刑法修正後之詐欺
    罪，均反覆實施，即有修正前及修正後刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第7 款之情形，被告甲○○與陳伶儀、乙○○及
    共犯陳慶樺、王榮隆等人覓得人頭向各銀行詐欺貸款之金額
    在數千萬元之譜，被告等人之犯行嚴重侵蝕國家金融機構財
    務之健全，並殃及全民，以金融重建基金打消金融機構財務
    上之呆帳，侵害之法益嚴重，核有上開羈押原因及必要性，
    應予羈押，而於96年9 月20日起實施羈押，又於96年12月
    20日、97年2 月20日延長羈押在案。
三、茲被告乙○○聲請意旨以：其有父母親、小孩亟待扶養云云
    ，辯護人蔡坤鐘律師聲請意旨以：被告已全部認罪，沒有反
    覆實施同一犯罪之虞，且本案已起訴半年多，該調查均已調
    查完畢云云，被告甲○○聲請意旨以：伊和電腦公司有簽約
    ，作電腦維修的工作，伊害怕再繼續羈押會違約，會被電腦
    公司告侵占，且伊還有小孩要扶養云云，辯護人高雪琴律師
    聲請意旨以：被告甲○○沒有犯罪嫌疑重大，也沒有反覆實
    施同一犯罪之虞，本案該調查的證據都已經調查云云。惟查
    ：被告2 人之犯罪嫌疑之重大性，已顯示在本案所有卷證內
    ，亦有多位共犯被告坦認在案，高雪琴律師猶全盤否認被告
    甲○○犯罪嫌疑重大，絕無可採，再查，被告2 人透過虛設
    多家行號、找數十位人頭共犯充當虛設行號高階主管或職員
    並假造渠等人頭共犯之信用、再向多家銀行冒貸達數千萬元
    ，再將債留銀行，行為豈可謂無反覆實施之虞？至檢察官起
    訴時，因被告之詐欺犯行過多，無足夠之時間及人力清查被
    告全部犯行，至起訴後，乃由本院依裁判一罪之法理，依職
    權一併清查之，即使本案繫屬時間已久，亦因係被告犯行過
    多，清查極需時間所致，被告等人豈可反謂檢、審調查耗時
    過久，以此加以指摘？綜上，被告乙○○、甲○○上開羈押
    事由及必要性均仍存在，不能因具保而使之消滅，本件聲請
    人聲請具保停止羈押，為任一以公平正義為己任之法院所絕
    不能准許，自應依刑事訴訟法第220 條裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
