【裁判字號】    97,聲減,162
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之犯罪，減刑詳如附表編號一所載
，與附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之各罪，經本
    院分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其所犯如
    編號一所示犯罪之時間，在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與其所犯如附編號二所示不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第11條，95
    年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第
    51 條 第5 款，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
