【裁判字號】    97,聲減,215
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號4樓
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人之物交付
罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年5 月5 日因犯幫助意圖為自己不
    法之所有，以詐術將本人之物交付罪，經本院以96年度壢簡
    字第929 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵
    字第19773 號）判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定正本送達之翌日起5 日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
