【裁判字號】    96,簡上,580
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度簡上字第580號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  戴文進律師
上列上訴人因被告妨害風化案件，不服本院中華民國96年10月15
日96年度壢簡字第2127號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第21650 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭於民國96年12月31日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所載被告姓名應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，就被告姓名部分有如主文所示
    之誤，且不影響於全案情節及判決本旨，爰依前述說明，原
    判決之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97  年    2     月      20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
