【裁判字號】    95,桃簡,1813
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度桃簡字第1813號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告賭博案件，本院於民國96年12月31日所為95年度桃簡字
第1813號判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本件判決原本及正本所載之被告姓名「甲○○」，應更正為「乙
○○」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件判決原本即正本原記載被告姓名為「甲○○」，係誤寫
    ，應更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                    刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
