【裁判字號】    96,桃簡,1757
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26439 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、庚○○、丁○○、丙○○、己○○、乙○○、甲○○在
公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，皆以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為罰金新臺幣貳仟伍佰元
，如易服勞役，皆以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案
之電動賭博機具「滿天星PK」陸拾台（均含IC卡）、「八人座賓
果行星」壹台（含IC卡）均沒收。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告戊○○、庚○○、丁○○、丙○○、己○
    ○、乙○○、甲○○於本院審理時均坦承犯罪不諱。按中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總統公布
    ，並定於民國九十六年七月十六日施行，本件被告戊○○、
    庚○○、丁○○、丙○○、己○○、乙○○、甲○○所犯之
    普通賭博罪，犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且非
    同條例第三條所列舉不予減刑之罪名，自應同條例第二條第
    一項第三款之規定，各予減刑二分之一。又被告戊○○、丁
    ○○、丙○○、己○○、乙○○、甲○○前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告庚○○前因賭博案件，經
    臺灣板橋地方法院以八十六年度易字第二三二○號刑事判決
    判處有期徒刑六月確定，於八十六年八月七日易科罰金執行
    完畢，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有被告等七人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告七人因一時失慮，偶罹刑典，事後均已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰分別依刑法第七十四條第一項第一款
    、第二款之規定，均予以宣告緩刑二年，用啟自新。扣案之
    電動賭博機具「滿天星PK」六十台（均含IC卡）、「八人座
    賓果行星」一台（含IC卡），係當場賭博之器具，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒
    收。至其餘扣案之電腦主機、帳冊、開分鑰匙等物，尚無證
    據足認與本件被告所為之上開犯行有何直接關連，爰不另為
    諭知之沒收。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項
    第一款、第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
