【裁判字號】    96,桃簡,2414
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2414號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判處刑（96年度
調偵字第348號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年4 月24日晚間8 時30分許，在
    桃園縣大溪鎮普濟堂下方涼亭內，因故與酒後之江序謙發生
    爭執，乙○○竟基於傷害之犯意，隨手拾起地上磚塊毆打江
    序謙，使江序謙受有「左額部3 ×0.4 公分裂傷併3 ×1 公
    分擦挫傷、左耳上8 公分左頂骨部4.5 ×0.5 公分「U 」撕
    裂傷、右頰部5 ×0.1 公分表淺刮傷痕、右眼眶部下方6 ×
    4 公分瘀傷、頦部2 ×0.8 公分擦傷併周圍6 ×5 公分瘀傷
    」等傷害後，乙○○隨即自該涼亭離去，留江序謙一人於涼
    亭內，江序謙於遭乙○○毆打後，即臥睡在該涼亭內，惟因
    其本身患有重度脂肪肝病症，約於同年月25日上午3 時45分
    許，在桃園縣大溪鎮武嶺橋東端橋下人行步道，因重度脂肪
    肝病變死亡（依法務部法醫研究所之解剖報告，江序謙真正
    死因係為重度肝脂肪病變），為民眾發覺後報警，經警循線
    查獲上情。案經江序謙之弟甲○○告訴及桃園縣政府警察局
    大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    供承不諱，核與證人戰永光、陳文發、廖明仁、簡傳益、江
    慶濱、楊武雄於警詢中證述之情節大致相符，並有相驗筆錄
    、檢驗報告書、法醫研究所解剖報告書及鑑定報告書、相驗
    屍體證明書等資料在卷可稽，堪認被告任意性自白與事實相
    符。本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告為本件犯行之手段、所造成之危害、及其素行、智識程度
    及犯後遲未能與被害人家屬即告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告本案之犯罪時間係在96年4 月24日當日（依法院
    辦理九十六年減刑案件應行注意事項第7 點規定，本條例第
    2 條第1 項所稱「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以
    前」，包括「二十四日」當日之犯罪），所犯罪名與宣告刑
    ，均合於減刑條件，且無同條例規定不得減刑之事由，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條、第2 條第1 項第3 款
    規定，應減其刑二分之一，爰依上開規定，於主文減其宣告
    刑，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條、第
    2 第1 項第3 款、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄：本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
