【裁判字號】    97,壢簡,321
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第321號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第21號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑7 月確定，於91年03月14日執行完畢；又於93年間，因施
    用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑9 月確定，於94年
    03月06日執行完畢；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處
    拘役50日確定；又於95年間，因施用第一級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑1 年確定；又於95年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院判處有期徒刑4 月確定；後3 罪經本院裁定各
    減刑為拘役25日、有期徒刑6 月、2 月確定，拘役部分於96
    年08月09日執行完畢；又於96年間，因侵占案件，經本院判
    處有期徒刑3 月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑1 月又
    15日，並與上開施用第一級毒品罪減得之有期徒刑6 月及施
    用第二級毒品罪減得之有期徒刑2 月，定應執行有期徒刑8
    月確定，於96年11月15日經檢察官指揮執行以前已執行之刑
    期折算期滿執行完畢；竟不思悔改。其意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，於97年01月30日14時許，在桃園縣楊
    梅鎮○○○路天成醫院旁，以其所有自備之機車鑰匙1 支發
    動電源，竊取乙○○所有車牌號碼HVU ─762 號光陽牌1992
    年份124 CC老舊重型機車1 部。得手後，供己代步之用。於
    同日14時30分許，其騎乘上開機車，在桃園縣楊梅鎮○○路
    434 號前遇警盤查時，因當時車主乙○○尚不知其車輛已遭
    竊，並未報案。甲○○於其犯罪被發覺前，向警員自首而受
    裁判，經警扣得其所有供犯罪所用之機車鑰匙1 支。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並
    經證人乙○○於警詢時指述上開失竊情節甚詳，且有贓物認
    領保管單01份可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於91年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於
    91年03月14日執行完畢；又於93年間，因施用第一級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑9 月確定，於94年03月06日執行完
    畢；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處拘役50日確定；
    又於95年間，因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑
    1 年確定；又於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定；後3 罪經本院裁定各減刑為拘役25日
    、有期徒刑6 月、有期徒刑2 月確定，拘役部分於96年08月
    09日執行完畢；又於96年間，因侵占案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，
    並與上開施用第一級毒品罪減得之有期徒刑6 月及施用第二
    級毒品罪減得之有期徒刑2 月定應執行有期徒刑8 月確定，
    於96年11月15日經檢察官指揮執行以前已執行刑期折算期滿
    執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受前開
    施用第一級毒品罪有期徒刑9 月執行完畢後五年內與施用第
    一級毒品、施用第二級毒品、侵占所處有期徒刑1 年、4 月
    、3 月，所減得之有期徒刑6 月、2 月、1 月又15日所定應
    執行有期徒刑8 月執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，依法加重其刑。被告於警詢陳明係於前開時、地，騎乘上
    開機車遇警盤查時，向警員坦承該車是剛竊取等情，核與被
    害人乙○○於警詢所稱其係經警方於97年01月30日15時30分
    通知後，始發現機車遭竊，其沒有報案等情相符，足認被告
    於竊盜該車騎乘不久即遇警盤查，因被害人當時尚未發現其
    機車遭竊，並未報案，故警員當時亦無該車是否為贓車之任
    何資訊，被告於其犯罪尚未被發覺時，即主動告知警員該車
    為其剛竊取之物，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，合
    於自首之要件，應依刑法第六十二條前段規定，依法減輕其
    刑。其刑有加減，依法先加重後減輕之。爰審酌被告有上開
    前科，素行不佳，前已因上開2 次竊盜前科，受前開罪刑之
    宣告與執行，又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性較重，本應從
    重量刑，惟念其係以機車鑰匙發動電源方式行竊上開機車，
    所竊財物為1992年份之老舊重機車，價值不高，得手後騎乘
    不久遇盤查時即自首，並為警起獲該贓物由被害人領回，所
    生危害程度非重，犯後自首並為前開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，為被告隨身自備，供竊盜
    該機車所用等情，據被告於警詢、檢察官訊問時供明，為被
    告所有供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
