【裁判字號】    97,壢交簡,325
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第23190、25052 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又服用酒類
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、按刑法第185 條之3 之規定業於民國97年1 月2 日修正公布
    ，於同年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書規定提高三倍，為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條之
    3 之罰金刑，由修正前科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為
    科或併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有變
    更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正前
    刑法第185 條之3 之規定處罰，先此敘明。
三、核被告甲○○於96年9 月2 日持刀恐嚇被害人乙○○之行為
    ，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，而於同年9 月15日
    酒後駕車之行為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告因細故持刀至被害
    人乙○○之住宅外，以言語相恐嚇，行為自屬非是；另被告
    遭警查獲時之吐氣所含酒精濃度已達每公升1.77毫克，客觀
    上已不能為安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛
    於道路上，危及道路交通安全，枉顧其他用路人之生命、財
    產安全，犯行顯屬不輕，然考量被告之智識程度、犯罪之動
    機與目的、犯罪所生危害、坦承犯行、素行尚佳與犯後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，且定其應執行之刑。被告持以恐嚇被害人之殺
    豬刀一把並未扣案，且乏確據證明尚屬存在，更無證據證明
    係屬被告所有，爰不諭知沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第305 條、修正前刑法第18
    5 條之3 、刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
修正刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
