【裁判字號】    97,司促,5613
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第5613號
聲  請  人  金嗓電腦科技股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丙○○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○等發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件聲請人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○住於
    高雄市楠梓區、甲○○住屏東縣潮州鎮，非屬本院之轄區，
    依同法第510 條規定本院無管轄權，聲請人向本院聲請自非
    適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
