【裁判字號】    97,審簡,30
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
476 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程式起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程式，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於民國95年11月12日19時15分，駕駛車牌號碼OJ
    -8322 號自用小客車，沿桃園縣大園鄉○○村○○路觀音往
    大園方向行駛，行經至大觀路618 號對面時，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，及車輛行至無號誌交岔
    路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天候為
    晴、夜間有照明，路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，對於車前各人、車之動態尚能確切掌握等情況
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及暫停讓行人
    先過，而貿然前行，適有李金鐘自上開自用小客車前方右側
    向左側步行正穿越該行人穿越道，甲○○見狀閃煞不及，致
    上開自用小客車右前車頭撞及李金鍾，使李金鐘受有頭、胸
    部、下肢外傷之傷害，經送醫急救，仍延至95年11月14日上
    午11時7 分，因出血性休克死亡。甲○○肇事後，於犯罪尚
    未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往車禍現場處理
    警員雷朝榮自首而接受裁判。案經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官相驗後簽分偵查後起訴。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院準備
    程序時坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)各1 份、現場與車輛照片8 張、被告駕照、
    行照影本各1 份附卷足資憑明。被害人李金鐘係因本件交通
    事故受有頭、胸部、下肢外傷之傷害，經送醫急救後因出血
    性休克死亡，亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同檢驗
    員相驗屬實，有勘驗筆錄、法醫驗斷書及相驗屍體證明書各
    1 件在卷足按。按汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇
    有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫
    停讓行人先行通過，道路交通安全規則第103 條定有明文。
    又事發當時，肇事當時天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油
    、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，有道路交通事故調
    查報告表(一)(二)在卷可稽，被告駕駛係爭自用小客車本即應注
    意汽車行近行人穿越道車前，應減速慢行，遇有行人穿越時
    ，應暫停讓行人先行通過，而依前述之當時情況，衡諸常情
    ，被告又非不能注意，竟疏未注意暫停讓行人先行通過，致
    其所駕駛之自用小客車右前車頭撞擊被害人李金鐘，被告顯
    有過失甚明。被告因前揭肇事，致被害人李金鐘倒地受傷，
    終因傷重不治死亡，則被告之前揭肇事，對於被害人之死亡
    ，有相當之因果關係甚明。本案經本院送請台灣省桃園縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同認被告「駕駛自用
    小客車，行近無號誌交岔路口劃有行人穿越道疏未減速慢行
    ，且遇有行人穿越道路時疏未暫停讓行人先行通過為肇事原
    因」，有該委員會96年7 月26日桃縣行字第0965202012號函
    所附之鑑定意見書附卷可參，足證被告確有過失。綜上所述
    ，本件事證明確，被告因過失致人於死之犯行，堪以認定。
    至公訴人認被害人李金鐘正穿越安全島往南向步行云云，與
    上開說明不符，尚有誤會。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告係於警員雷朝榮到場處理，尚不知孰為犯罪人時，向
    警員雷朝榮告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁判，此
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙附卷可稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。又被告為汽車駕駛人，行經行人
    穿越道而未依規定讓行人優先通行因而肇致被害人李金鍾受
    撞擊而死亡，應道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加
    重其刑至2 分之1 ，爰依法先加後減之。爰審酌被告因一時
    行車不慎，釀致本件車禍發生，致被害人受有前開傷勢，傷
    重不治死亡，所生危害不輕，被告犯後自首，並曾為前開自
    白，且與被害人家屬和解，賠償損害，與被告素行情形及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所
    犯為刑法第276 條第1 項過失致人於死罪，合於減刑條件，
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，應減其刑期2 分之1 。末查，被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可按，其因
    一時失慮，致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
