【裁判字號】    97,聲,374
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第374號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因涉嫌強盜等案件，經
    本院裁定羈押並執行在案，惟本案聲請人已完全交代清楚案
    情，且有固定住居所，能隨傳隨到，不致影響審判。而聲請
    人入所前適與未婚妻吵架分手，留下一幼子仰賴聲請人之胞
    姐照顧，因擔心聲請人胞姐多此額外負擔，甚至破壞胞姐家
    庭，爰聲請具保停止羈押，俾聲請人照料幼子云云。
二、經查，聲請人乙○○前因強盜等案件，經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四款等
    加重竊盜罪嫌，並有羈押必要，而於民國九十六年十月二十
    四日裁定羈押，嗣並於九十七年一月二十四日起延長羈押二
    個月在案。茲查，上開羈押原因依然存在，而本案檢察官指
    述聲請人所犯之竊盜件數多達二十餘件，顯見如許聲請人交
    保在外，不無再犯相同犯罪之虞，抑有進者，如聲請人一旦
    遭法院認定有罪，當可預見其罪刑必定不輕，由上揭情事，
    應足認不宜准許聲請人以具保代替羈押。至於聲請人主張其
    已經坦承犯罪，且有一幼子需要照料等語，查前者係聲請人
    犯後態度之問題，僅能作為量刑參考，後者則應求助於親友
    或社會安全機構，與本院羈押聲請人之原因無關，均非可以
    准許聲請人交保之理由。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，
    尚難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
