【裁判字號】    97,訴,68
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第68號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院96年度交易字第17
1 號過失致死刑事案件提起附帶民事訴訟（96年度交重附民字第
22號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。由此可知附帶民事訴
    訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴
    訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴訟，須限於起訴
    之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得為之。換言之
    ，附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，
    若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，或非刑事訴訟程序認定之
    犯罪事實侵害其私權，縱因同一事故而受有損害，自不得對
    於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟。最高法院87年度
    台上字第2410號判決可資參照。
二、經查，本件原告因認被告亦涉有過失致死罪嫌，應與訴外人
    蘇銘雄（業經本院96年度交易字第171 號刑事判決判決判處
    有罪在案）負連帶損害賠償之責，而提起本件訴訟。然因原
    告所主張被告之犯罪事實部分業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定（96年度偵字第7019號）在案，被
    告自始未進入本院前述刑事審判程序，足認原告主張個人私
    權受損害部分，並非刑事審判程序所認定之犯罪事實，原告
    自應另向本院民事庭起訴為之，而不得以前開刑事訴訟程序
    提起附帶民事訴訟請求損害賠償，縱經刑事庭裁定移送，仍
    非合法，故原告據以提起附帶民事訴訟，顯與法定要件不符
    ，揆諸前揭最高法院判決之意旨，原告之訴即非合法。從而
    ，原告之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  王羽潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
