【裁判字號】    97,壢簡,317
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第317號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度偵
字第1045號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案之機車鑰匙一支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、訊據被告於檢察官偵訊時翻異前供辯稱車號IBK ─183 號機
    車是借的，不是偷的云云（見97年度偵字第1045號偵查卷97
    年1 月10日之訊問筆錄），惟被告於民國95年9 月24日為警
    查獲後所做之警訊筆錄中即自承上開機車是伊以自備之鑰匙
    竊得的（見95年度偵字第20877 號偵查卷第9 頁），且有扣
    案之機車鑰匙一支為證（見上開偵查卷第22頁），且被告於
    本院95年度交訴字第137 號肇事遺棄罪等案件之審理庭亦供
    承該部機車是伊於95年9 月23日下午3 時許偷來的，是在中
    壢市○○路上竊取的。（見本院95年度交訴字第137 號刑事
    卷第126 頁、127 頁即96年3 月23日審判筆錄），此與被害
    人乙○○於警方調查筆錄所稱該部機車是於95年9 月23日下
    午3 時許在桃園縣中壢市○○路71號前失竊的之情況相符，
    是被告事後再翻異前供，顯係意圖卸責之詞，顯不足採，本
    件被告犯罪事證已明，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    贓物及違反毒品危害防制條例及贓物及竊盜等案件，經本院
    以89年度易字第1149號、第1459號、第1527號判處有期徒刑
    7 月、6 月、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月、又因違反毒
    品危害妨制條例案件，經本院以92年度訴字第1783號判處有
    期徒刑9 月確定，復因竊盜案經本院以93年度壢簡字第940
    判處有期刑6 月確定，接續執行刑期後，於94年10月6 日縮
    短刑期執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊財物
    之價值、素行、智識程度、素行不佳及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，扣
    案之機車鑰匙一支，係被告所有供竊盜所用，業據被告於警
    詢中供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。又因被告犯罪之時間，係於96年4 月24日以前，所受宣告
    刑亦未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受本件判決書送達之翌日起10日內提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄：中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
