【裁判字號】    97,壢簡,285
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王坤良.
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第345 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件聲請書）
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，被告前有檢察官聲請書所載之觀察、
    勒戒執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於5 年內再犯本件施用第二級毒品罪，應依法論科，
    爰審酌被告一再施用毒品，足徵其已沾染毒癮，且斟酌被告
    施用毒品之行為，對社會及公眾之危害尚輕，再考量被告之
    素行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
