【裁判字號】    97,易,156
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第156號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19556 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    事    實
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告被訴過失傷
    害一案，本院於調查後，認有同法第451 條之1 第4 項但書
    第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上開規定，改用
    通常程序審判之，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。
三、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○與告訴人丙○○均係於
    桃園縣楊梅鎮富岡里14鄰伯公岡198 之3 號楊梅啟智教養院
    服役之替代役，因被告甲○○、乙○○素與告訴人丙○○相
    處不融洽，乃基於傷害之犯意聯絡，在民國96年7 月25日下
    午11時30分許，於上開楊梅啟智教養院315 號寢室內，分持
    置放於寢室內之球棒及木棍，共同毆打丙○○之身體及頭部
    ，致丙○○受有臉部、四肢、軀幹多處挫瘀傷及右鷹嘴突骨
    折等傷害。因認被告涉犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪嫌等語。
四、經查，本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件
    ，檢察官認係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於
    本院訊問中已以書狀聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 份
    附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
