【裁判字號】    97,促,1517
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1517號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人五福電器行發支付命令事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人五福電器行發支付命令，經核債權
    人未補正債務人之營利事業登記證、確認債務人五福電器行
    之負責人姓名並提出記事未省略之戶籍謄本、更正債務人之
    名稱，經本院於民國97年1 月16日裁定命其於收受裁定之日
    起5 日內補正，該裁定已於民國97年1 月23日送達，有送達
    證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
