【裁判字號】    96,抗,8
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度抗字第8號
再抗告人  甲○○
上列當事人間請求展期清算事件，抗告人對於民國96年4月3日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、依非法事件法第45條第3 項規定再為抗告，依同法第46條及
    民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定準用民事訴訟法第466
    條之1 規定應委任律師為代理人。
二、本件再抗告人提起本件再抗告，未委任律師為代理人，經本
    院於96年10月29日裁定，命抗告人於裁定送達後10日內補正
    ，並於96年11月8日送達，有卷附送達證書可憑。
三、再抗告人迄未依期補正，其再抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第三庭     審判長法  官  汪智陽
                                       法  官  林曉芳
                                       法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                       書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
