【裁判字號】    97,壢簡,291
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第291號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役參拾日；減為拘役拾伍日；如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○因其母許彭水妹之鄰居陳永溪曾於94年間，對其
    母許彭水妹提出竊佔告訴（業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以該署95年度偵字第9629號案件於95年12月26日以已罹
    於追訴權時效為不起訴處分），讓其母往返應訴而心生不滿
    。於96年02月17日下午，其返回桃園縣中壢市仁愛里7 鄰仁
    美126 號其母許彭水妹住處探視其母並向其母拜年後，竟於
    同日20時許，無故侵入桃園縣中壢市仁愛里7 鄰仁美126 之
    5 號陳永溪、乙○○父子住處1 樓內，向當時正在看電視之
    陳永溪高聲質問稱：你為什麼告我媽媽，我媽媽年紀這樣大
    了云云。陳永溪之子乙○○在該址2 樓聞聲下樓查看，見狀
    即拿出手機拍照蒐證，在場之陳永溪之子陳勝誠則將甲○○
    趕出屋外。案經乙○○訴請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    發交桃園縣政府警察局中壢分局調查，並經陳永溪具狀訴由
    桃園縣政府警察局中壢分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，其有進入告
    訴人乙○○、陳永溪住處之事實，惟辯稱：係告訴人陳永溪
    邀其進入該處屋內坐云云，否認係無故侵入他人住宅。惟查
    被告上開無故侵入告訴人陳永溪、乙○○住宅之事實，業據
    告訴人乙○○於警詢、證人陳永溪於檢察官訊問時指訴甚詳
    ，並經證人陳勝誠於檢察官訊問時指陳明確，且有被告進入
    告訴人上址住宅前後情形之照片6 張可稽。告訴人陳永溪與
    證人陳勝誠於檢察官訊問時已指明被告係於陳永溪在家看電
    視時，自行擅自進入陳永溪、乙○○住宅之事實，被告指係
    受陳永溪邀請進入云云，已屬乏據。又告訴人陳永溪確曾於
    94年間，對被告之母許彭水妹提出竊佔告訴，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於95年12月26日以已罹於追訴權時效
    為不起訴處分，此有該署95年度偵字第9629號檢察官不起訴
    處分書影本01份在卷可憑。又被告於警詢稱：其當時有對陳
    永溪說：你為什麼告我媽媽，我媽媽年紀這樣大了等情，其
    於檢察官訊問時陳稱：我很大聲說你（指陳永溪）為何要告
    我媽媽等語，許彭水妹於警詢稱：我兒子甲○○跑到陳永溪
    家中問說：你告我媽媽是什麼原因，我媽媽年紀這樣大了等
    語，我發現聲音很大，所以跑過去看發生什麼事情等情，證
    人陳永溪於檢察官訊問時亦指當時我在看電視，被告自己開
    門跑進入我家很大聲用客家話向我說你告我媽媽做什麼，你
    要吃掉我媽媽等情，證人即被告之妻許蕭秀暖於檢察官訊問
    時證稱：被告說他要去拜年，順便問陳永溪為何要告許彭水
    妹等情，足認被告確有因告訴人陳永溪對其母許彭水妹提出
    竊佔告訴而心生不滿，當日前往告訴人陳永溪住處即係要質
    問告訴人陳永溪為何要告其母。其進入告訴人陳永溪住處後
    ，即大聲質問陳永溪你為什麼告我媽媽，我媽媽年紀這樣大
    了云云，因聲音甚大，而使在該址2 樓之乙○○聞聲下樓查
    看，住於鄰近之被告之母許彭水妹亦聞聲前往察看等情。被
    告所辯係告訴人陳永溪邀其進入陳永溪住處坐云云，顯為卸
    責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    住宅罪。被告一無故侵入他人住宅行為，確已侵害告訴人陳
    永溪、乙○○2 人法益，並經告訴人2 人提出告訴，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。爰審酌被
    告無故侵入他人住宅之犯罪情節，犯罪所生危害程度，犯後
    為前開部分自白之態度與其素行情形等一切情狀，量處如主
    文所示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於
    96年07月04日公布，同年月06日生效，依該條例第十六條規
    定，自96年07月16日施行；被告上開犯罪係在96年04月24日
    以前，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第二
    條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文
    所示；並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百零六條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
