【裁判字號】    97,易,79
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第79號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第17702 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（聲請簡易判決處刑書將
    告訴人之姓名「乙○○」誤植為「周家秀」，爰予以更正）
    之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告丙○○、甲○○因傷害等案件，經檢察官認其二人
    均涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，被告丙○
    ○另涉犯同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，然普通傷
    害罪及公然侮辱罪依同法第二百八十七條前段及第三百十四
    條之規定，皆須告訴乃論，茲告訴人乙○○於本院辯論終結
    前業已撤回告訴，並經本院查明屬實，此有撤回告訴狀及電
    話記錄查詢表各一紙在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，且被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    及同法三百零九條第一項之公然侮辱罪，均屬刑事訴訟法第
    三百七十六條第一款之案件，依刑事訴訟法第二百八十四條
    之一之規定，本院無庸行合議審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
