【裁判字號】    97,壢簡,250
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28328 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○於偵查中固未否認伊申請設立系爭帳戶之事實，
    惟矢口否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：上開帳戶係伊為
    薪資轉帳而申請設立，因搬家時遺失故不知帳戶嗣後作何使
    用云云。惟查：
(一)、系爭帳戶係被告於93年12月2 日申請設立，嗣93年12月16日
    即經詐騙集團作為對被害人詐欺取財之用之事實，為被告所
    自承，且有系爭帳戶之開戶基本資料、印鑑卡、存款交易明
    細分查詢單各1 份在卷可稽。另證人即被害人陳純正遭詐欺
    集團詐取財物之過程，及陳純正依指示將款項匯款入系爭帳
    戶之事實，業據證人陳純正於警詢中證述綦詳，並有偵查卷
    所附匯款申請書回條聯、系爭帳戶存款交易往來明細各1 份
    在卷可稽。
(二)、被告雖以前詞置辯，惟金融存款帳戶事關存戶個人財產權益
    之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性
    更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均有
    應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之
    需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常
    生活經驗與事理。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被
    告辯稱前開帳戶為薪資轉帳而申請設立，卻於申請設立後短
    時間之內即遭他人供作詐欺取財之用，申請設立後亦未見有
    任何款項存入，且未見被告有何申報遺失之程序，顯然有違
    常情。再者，被告於偵查中先辯稱自己未拆開開戶時銀行所
    設定密碼，嗣後又改稱自己曾將密碼寫在紙條上，其先後所
    辯多所矛盾，真實性已有可疑，惟不論其所言何者為是，苟
    系爭帳戶確如被告所言於搬家時無意遺失，詐欺集團之人如
    何得知帳戶密碼，而於詐得前開款項時提領一空？是被告前
    開所辯顯不足採，確係其將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    交予詐欺集團成員無訛。
(三)、被告可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪
    ，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟
    其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付他人，其顯具幫助
    他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（
    參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），查被
    告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致
    使被害人乙○○於受詐欺之際，而將款項轉入被告提供上開
    帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上有
    幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、比較新舊法部分：(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告於犯罪時之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」
    ，又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段定其易科
    罰金之折算標準。(二)、又刑法第339 條第1 項係72年6 月26
    日以前修正之刑法條文，該條項之罰金刑，按罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段之規定，提高（以銀元計）至10倍，而
    按95年6 月24日修正公布、自95年7 月1 日施行之刑法施行
    法第1 條之1 第2 項前段之規定，該條項之罰金刑，提高（
    以新台幣計）至30倍，二者經適用後之罰金刑提高規定並無
    不同，故應依刑法施行法第1 條之1 之規定提高罰金刑為當
    。(三)、另修正後刑法第33條第5 款規定罰金刑係新台幣1,00
    0 元以上，以百元計算之，而修正前該條款規定罰金刑係銀
    元1 元以上，二者比較，以修正前該條款較有利於被告。而
    被告所犯詐欺罪之法定刑有罰金刑，而該罪又有幫助犯減輕
    之情形，依修正後刑法第67條規定，罰金刑之最高度及最低
    度同加減之，而依修正前刑法第68條之規定，罰金刑僅加減
    最高度，二者比較，以修正後刑法第67條有利於被告，自應
    適用該條之規定。
四、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其設於台灣中小企業
    銀行新明分行金融帳戶之存摺、提款卡與密碼予他人使用，
    嗣後該取得帳戶存摺、提款卡與密碼之人或其轉受者利用被
    告之幫助，使被害人乙○○因受施詐術而陷於錯誤，因而匯
    款至被告所提供之帳戶，雖無證據足以證明被告有參與詐欺
    罪構成要件之行為，但被告以幫助之犯意參與犯罪構成要件
    以外之行為，仍應認其係詐欺罪之幫助犯。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告既為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供帳戶予
    他人而助長犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，危害被害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之
    犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪後否認犯行，態度
    非佳，然其並無前科，素行良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查被告犯罪之時間，係在中華民國96年4 月24日
    之前，是其所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條
    第1 項所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，故減為如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所提供之上
    開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，然已交付他人
    ，業非被告所有，爰不予宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、修正前第41條第1 項前段，修正前刑法施行法第
    1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  中壢簡易庭  法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
