【裁判字號】    96,重訴,70
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度重訴字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所龍潭女所）
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            李詩皓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第24384、27832 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月肆日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
，其就被訴運輸第一級毒品之犯罪事實雖否認，惟經證人即共犯
乙○○、證人謝景璿證述在卷，復有第一級毒品古柯鹹（淨重97
5 ．41公克）等扣案為證，及法務部調查局鑑定書等附卷可稽，
是認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項等罪，犯罪嫌疑重
大，有逃亡之虞，且其所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第
1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年12月4 日執行羈
押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著
自97年3 月4 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                   刑事庭  審判長法  官  徐  培  元
                                 法  官  王  耀  興
                                 法  官  宣  玉  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
