【裁判字號】    96,桃交簡,3655
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第3655號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵緝字第828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由，除事實欄應補充：1 、被告於
    本次過失傷害案件未被警方發覺前，於在警方處理人員前往
    現場處理時，在場並當場承認為肇事人，自首其犯行。2 、
    被害人乙○○沿苗栗縣頭份鎮○○○街由北往南行駛，行經
    該街與公北三路交岔路口時，亦疏未注意車前狀況外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。再被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即向據報
    前往現場處理事故之員警坦承肇事，有苗栗縣政府警察局頭
    份分局頭份派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙
    在卷可憑（參見偵卷第17頁），為對未發覺之犯罪自首而接
    受裁判，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告犯後迄今尚未與告訴人乙○○達成和解，其過失程度、
    告訴人同有過失及告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業於民國九十六年六月十五日立法三讀通過
    ，並於九十六年七月十六日施行，查本件被告所犯上開罪名
    係在九十六年四月二十四日前，亦非中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條所規範之罪，自得予以減刑，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，就其宣告
    拘役部分，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  交通法庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
