【裁判字號】    97,壢簡,284
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第3967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之含甲基安非他命殘渣袋伍個、塑膠吸管瓢器支及玻璃球
壹個，均沒收並銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有檢察官聲請
    書所述之前案科刑並於民國95年12月23日併案執行有期徒刑
    完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定應加重其刑；爰審酌
    被告因施用毒品案件經判刑執行完畢後，又再犯施用毒品罪
    ，足徵其沾染甚深，另斟酌被告施用毒品之行為，對社會及
    公眾之危害尚輕，再考量被告之素行、智識，犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告之犯罪時間為
    民國96年3 月15日之前數日，係在96年4 月24日以前，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第1 款、第7 條規定
    ，應減其刑二分之一，故判處如主文所示之刑，並就減得之
    刑諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案含有甲基安
    非他命殘渣袋5 個、塑膠吸管瓢器3 支及玻璃球1 個，應依
    法諭知沒收並銷燬之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
