【裁判字號】    97,訴,291
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第291號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,968,394元，應繳裁
    判費20,503元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳19,503元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
