【裁判字號】    96,訴,1607
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1607號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  合力科技實業有限公司
                        1
兼法定代理  丙○○
人                    現應為.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月30日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零壹萬玖仟伍佰壹拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
    查本院對被告合力科技實業有限公司（下稱被告合力公司）
    、被告丙○○戶籍地址送達之開庭通知，遭郵務人員分別以
    「應送達處所查無此人」、「應受送達人居住所已遷移他處
    」為由退回等情，有被告合力公司變更登記表、被告丙○○
    戶籍謄本及本院送達證書、郵務送達公文封信封各2 份附卷
    可憑，足信被告合力公司、丙○○應受送達之處所不明，合
    於民事訴訟法第149 條第1 項第1 款之規定，爰依原告之聲
    請准對之為公示送達。再者，本件被告合力公司、丙○○、
    乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，均合先敘明。
貳、實體事項
一、原告主張：被告合力公司為購置資產及資金運用，邀同被告
    丙○○、林明郎為連帶保證人，於民國95年2 月22日與原告
    簽訂授信約定書，約定金額以新台幣（下同）120 萬元為限
    ，授信期間自95年2 月23日起至98年2 月23日止，授信利率
    及償還方式以實際之用時所簽署之動用申請書所載之利率、
    計算方式及償還方式為之，未按期攤還本金或繳納利息時，
    除按屆期時利率支付遲延利息外，並自逾期之日起6 個月內
    ，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計算違
    約金，且若借款人不依約清償本息，被告對原告所負之一切
    債務即喪失期限利益，視為全部到期，原告得逕向立約人暨
    連帶保證人人請求清償。嗣後被告合力公司於95年2 月23日
    與原告簽立授信動用申請書，向原告申貸120 萬元，約定借
    款期間自95年2 月23日起至98年2 月23日止，自借款日起，
    按月分36期平均攤還本息，約定利息按原告基準利率加碼4.
    12％計算（被告未按期繳款時，原告基準利率為週年利率4.
    02﹪），且同意隨原告基準利率變更而調整，並約定該申請
    書為上開授信合約書之一部分。嗣被告自95年8 月23日起即
    未按期償還本息，尚欠原告本金1,019,513 元，依上開約定
    系爭借款債務即視為全部到期。被告合力公司、丙○○、林
    明郎分別為系爭借款之借款人、連帶保證人，自應就附表所
    示之本金、利息及違約金負連帶清償之責任。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告給付等語，並聲明：被告應
    連帶給付原告1,019,513 元，及如附表所示之利息、違約金
    。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    授信合約書、授信動用申請書、業務接洽便函、放款帳務明
    細資料、放款保證登錄單及轉帳收入傳票為證。被告經合法
    之通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或
    證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，被告林明郎部分依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段規定視同自認，被告合力公
    司、丙○○部分雖係依公示送達通知，而據民事訴訟法第28
    0 條第3 項但書規定不視同自認。惟因本件原告主張之事實
    ，業據原告舉證如前，自堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426號判
    例可資參照。是本件借款人被告合力公司就系爭借款自95年
    8 月23日起即未依約清償本息，尚欠如附表所示之本金、利
    息及違約金，則原告依約主張系爭債務視為全部到期，被告
    合力公司應即為清償乙節，自屬有據。又被告丙○○、林明
    郎就系爭借款為被告合力公司之連帶保證人，自應負連帶清
    償之責任。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如附表所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     20    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  吳瓊英
┌────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                              96年度訴字第1607號  │
├─┬───────┬─────┬────────┬───────────────────┤
│編│本金金額（新臺│利      率│利            息│違約金（在六個月以內者，按左列利率10﹪│
│號│幣）          │          │                │，超過六個月者，按左列利率20﹪計算）  │
├─┼───────┼─────┼────────┼───────────────────┤
│1 │1,019,513元   │週年利率  │計算期間：95年8 │計算期間：95年9月24日起至清償日止     │
│  │              │8.14 ﹪   │月24日起至清償日│                                      │
│  │              │          │止              │                                      │
└─┴───────┴─────┴────────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
