【裁判字號】    97,壢簡,265
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第265號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中固未否認申請設立系爭帳戶
    並將之交予自稱「王小姐」之人，然否認有何幫助詐欺之犯
    行，辯稱：伊因開公司要資金，遂見報紙刊登代辦銀行信用
    貸款之廣告，經以該廣告所留電話與姓名年籍不詳之「王小
    姐」聯絡後，「王小姐」稱要幫助伊貸款，需要交付存摺、
    提款卡及密碼、印章，以便製作偽造資金往來明細，再由伊
    自行向銀行對保，嗣貸款核撥後，再幫伊直接存入帳戶，以
    免手續繁雜云云，惟查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立，嗣後遭詐欺集團用以詐欺取財之
    事實，業經證人即被害人姜文智於警詢時證述屬實，並有系
    爭帳戶開戶資料、帳戶明細查詢結果及姜文智新竹國際商業
    銀行自動存款機交易明細表各1 份附卷可稽，堪信屬實。
(二)、被告於警詢及偵查中先稱其利用遊覽車將系爭帳戶之存摺等
    物寄至高雄左營的空軍一號車站（見96年偵字8461號偵卷第
    4 頁），嗣又改稱將系爭帳戶存摺等物係寄到斗六某處（見
    96年偵緝字1210號卷第15頁），最後又改稱伊將上開物品寄
    到彰化二林某處（見96年偵緝字1210號第29頁），被告先後
    所言有所矛盾，究竟何者為真實，顯非無疑，苟伊將存摺等
    物交由他人辦理貸款之事為真，當不致對存摺等物之交付地
    點與方式交代不清，更不致於於辦理貸款過程中存摺下落不
    明，卻仍未辦理任何掛失程序或報警處理，是被告前開所辯
    顯違常情，並不足採。
(三)、金融存款帳戶關係存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑
    章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或
    與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺、印鑑章、金融卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑
    章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有
    將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用
    途後再行提供以使用，加以現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳
    戶，持以作為恐嚇、詐貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，
    被告輕易將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交付予姓名年籍
    不詳自稱「王小姐」之成年人，再由該自稱「王小姐」所屬
    之犯罪集團成員使用，被告自可預見該收集帳戶之人可能將
    之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收
    取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、金融卡交付
    他人，其主觀上顯具幫助他人以其金融帳戶實施詐欺取財犯
    罪之意思。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號
    判決意旨參照），查本件被告提供其所有上開帳戶之相關物
    件予不法集團成員使用，致使被害人李宜芳受詐欺後，將款
    項匯入系爭帳戶，其客觀上係就他人之詐欺取財犯行提供助
    力無訛。
(四)、綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，且增加被害人尋求救
    濟之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段
    均不足取，及犯罪後否認犯行，難謂有悔悟之心等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告犯罪之時間，係在中華民國96年4 月24日之前，是其所
    為符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定之
    減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，故減為如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至上開帳戶之存摺、提款卡雖曾
    供作詐欺取財之用，然被告既已交由他人使用，而系爭帳戶
    又遭警示銷戶，其存摺、提款卡非但已無用處，且無證據證
    明仍然存在，故不宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  中壢簡易庭  法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
