【裁判字號】    97,交易,30
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第30號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第14493 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    甲○○被訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判
    決處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審
    判之，合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係計程車司機
    ，以駕駛車輛為業務，為從事業務之人，於民國95年12月22
    日上午7 時40分許，駕駛車號038-NH號營業小客車，沿桃園
    縣桃園市○○○路往永安路方向直行，行經桃園縣桃園市○
    ○○路某興建中之加油站前時，本應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候、光線
    、視距及路面狀況等外在情況，並無不能注意之情事，然甲
    ○○疏未注意及此，又未保持適當間隔，以其汽車右前方車
    體擦撞到同向前行由乙○○所騎乘之車牌號碼KPW-637 號機
    車之左後側，造成機車倒地，致乙○○受有右手第二掌骨骨
    折、雙膝及右膝擦傷、左髖部疼痛等傷害，因認被告甲○○
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告甲○○涉犯前揭刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告
    訴人乙○○已與被告達成和解，並當庭向本院具狀撤回其告
    訴，有和解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依前揭
    法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官   蘇琬能
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官   許家慧
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
