【裁判字號】    96,訴,512
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      另案在臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因96年度訴字第512 號被告甲○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第832 號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年2 月20日下午3 時
30分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒貳支、夾鏈袋貳只，均沒收之；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案
    之注射針筒貳支、夾鏈袋貳只，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國
    89年5 月22日以89年度毒偵緝字第59號、89年度毒偵字第76
    4 號不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，先送強制戒治，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣雲林地方
    法院於91年5 月9 日以91年度訴字第89號判處應執行有期徒
    刑1 年4 月確定；強制戒治部分，獲裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，迄91年7 月7 日保護管束期滿執行完畢
    。嗣又因施用第一、二級毒品案件，由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經同一法院於91年12
    月30日以91年度訴字第455 號判處應執行有期徒刑1 年7 月
    確定；強制戒治部分於92年2 月13日入所執行，獲裁定停止
    戒治，於92年7 月16日停止戒治交付保護管束，迄93年1 月
    9 日因毒品危害防制條例修正施行，保護管束逕予報結。上
    開兩案接續執行，甫於94年5 月5 日縮短刑期假釋出監，刑
    期至94年11月29日屆滿未經撤銷，以已執行論（構成累犯）
    。嗣又因施用第一、二級毒品案件，經同上法院於96年4 月
    27日，以96年度訴字第192 號判處應執行有期徒刑1 年2 月
    ，並於96年5 月14日判決確定。詎仍不思悔改，於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年5 月21日19時許，在其雲林縣虎尾鎮墾地里北新
    庄6 號，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用
    海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於96年5 月21日20時，在雲林縣虎尾鎮墾地里北新庄6 號地
    點，以將甲基安非他命放入玻璃瓶內燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年5 月22日13時20分許，
    為警持搜索票，在其雲林縣虎尾鎮墾地里北新6 號居所查獲
    ，並扣得注射針筒二支，夾鏈袋二只，於同日採尿送驗，檢
    出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
