【裁判字號】    96,訴,863
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  29歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第1676號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年2 月20日下午3 時50分在本院第五法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點零肆捌公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年3 月1 日執行完
    畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日，以95
    年度毒偵緝字第5 號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，經
    本院於同年月16日，以94年度易字第509 號判決判處有期徒
    刑1 年確定，於96年6 月4 日縮短刑期執行完畢。詎仍不思
    悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於同年8 月31日晚間6 時許，在雲林縣水
    林鄉○○村○○路93號住處房間內，以將毒品海洛因摻水混
    合後置於注射針筒內施打血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同年9 月2 日下午1 時10分許，為警在高雄縣
    鳳山市○○路與海洋一路路口，當場查獲其持有第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘後淨重0.048 公克），並於同日經其同意
    採尿送驗，檢出毒品嗎啡及可待因之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本院訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
