【裁判字號】    97,訴,81
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第81號被告乙○○違反毒品危害防制條例
案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1818號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法
官獨任進行協商判決程序，於97年2 月20日下午4 時30分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因再犯施用第1 、2 級毒品案件，經
    送強制戒治後停止戒治交付保護管束，迄91年10月25日保護
    管束期滿未經撤銷停止戒治，視為戒治期滿；並分別由臺灣
    雲林地方法院判處有期徒刑10月、7 月確定，嗣合併定應執
    行有期徒刑1 年4 月，於93年8 月25日假釋期滿執行完畢。
    復因竊盜及施用第一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院分別
    判處有期徒刑1 年6 月、10月、1 年確定，嗣合併定應執行
    有期徒刑3 年2 月，甫於96年7 月16日減刑執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    9 月16日，在其雲林縣北港鎮○○○路30巷20-2號住處，以
    將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次
    。嗣因涉竊盜罪嫌，於96年9 月17日解送臺灣雲林看守所羈
    押，經該所於當日採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
