【裁判字號】    97,訴,66
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第66號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（96年度毒偵字第1740號），嗣經檢察官聲請本院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年2 月20日15時25分，在本院第
一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    玖月。
二、犯罪事實要旨：(一)甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度簡
    字第74號判處有期徒刑10月，緩刑3 年確定；又因竊盜案件
    ，經臺灣彰化地方法院以92年度訴字第203 號判處有期徒刑
    2 年4 月確定，及因搶奪案件，經本院以92年度訴字第98號
    判處有期徒刑2 年確定，並經定應執行刑為有期徒刑4 年2
    月確定，且前揭竊盜案件所判處之緩刑亦經撤銷，上開案件
    接續執行，於民國96年2 月14日假釋出監，甫於同年8 月29
    日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢。(二)甲○○前於91年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年2 月12日經釋放，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第1260號、92
    年度毒偵字第42號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，於
    前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於96年9 月4 日下午2 時許，在雲林縣斗六市
    某友人住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射身
    體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級
    毒品之犯意，於同年9 月4 日下午3 時許，在上址，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤後吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於翌日下午3
    時許，因另犯竊盜案件，為警逮捕後，經其同意採尿送驗，
    因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭       法  官   王雅苑
                                   書記官   張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
