【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1622號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事      實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院
    於民國93年8 月5 日，以93年度上訴字第203 號判處有期徒
    刑7 月確定，於94年7 月3 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意
    ，於96年10月15日上午9 時10分許，在雲林縣虎尾鎮廉使里
    廉使1577號永興宮旁之廁所內，以將海洛因摻水後置入針筒
    注射血管之方式，施用海洛因1 次。旋為警於96年10月15日
    上午9 時10分許，在上址當場查獲。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月30日
    KH2007A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷，堪認其
    自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之施用毒品經
    判刑等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。
    本件事證明確，被告於前開施用毒品判刑後5 年內，再犯本
    件毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品之犯行，堪以認
    定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)又其前因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院
      於93年8 月5 日，以93年度上訴字第203 號判處有期徒刑
      7 月確定，於94年7 月3 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於前開徒刑執行
      完畢後5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有累犯之前科已如前述，其仍不知戒絕毒品，
      復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好等
      犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀
      ，爰量處如主文所示之刑。至被告雖求刑8 月，惟查其前
      因施用第一級毒品案件，經本院於96年2 月5 日，以95年
      度訴字第738 號判處有期徒刑8 月，目前正在執行中，被
      告經前案判決後仍再為本案施用毒品犯行，因認量處相同
      刑度尚嫌過輕，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
