【裁判字號】    95,易,546
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度易字第546號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因腿部開刀，須以抗生素治療，爰請
    求具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因詐欺案件，本院前以被告涉犯刑法第30條、
    第399 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌重大，而有逃亡事實，
    認有羈押必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
    ，自民國96年12月18日起羈押3 月。現本案業經本院審理終
    結，認定被告所犯事證明確，並於97年2 月1 日判決判處有
    期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月在案。
三、本件聲請人雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟經本院向臺
    灣雲林看守所函詢，該所函覆略稱：「於所內經特約醫師診
    察後，簽稱目前狀況尚穩定，必要時再予戒護外醫，現由本
    所有關人員每日繼續換藥、觀察照護中」等語，有該所97年
    1 月31日雲所衛字第0973000070號函在卷可參。亦即聲請人
    所稱之腿部疾患，經臺灣雲林看守所安排特約醫師診療後，
    目前情況尚穩定，如有必要，該所亦將戒護外醫。按此，聲
    請人之腿部疾患，已有適當之醫療，並無停止羈押之必要。
    是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
