【裁判字號】    96,保險,5
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度保險字第5號
原      告  己○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林見軍律師
被      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國97年2月5日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項關於「訴訟費用…由被告負擔」記載，應更正
為「訴訟費用…由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
