【裁判字號】    96,交訴,56
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              96年度交訴字第56號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因青光眼眼疾復發，如不予就醫手術，
    病情將日趨嚴重，爰請求具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告涉犯刑法第
    277 條第2 項之殺人未遂罪嫌重大，而有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪」之情形，認有羈押必要，乃於民國
    96年10月19日予以羈押。嗣經本院審理終結，雖認定被告所
    犯應為刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，但因依被告於本案
    犯罪情節所呈現之高度危險性，足認被告有反覆實施同一犯
    罪之虞，合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款規定之
    羈押要件，仍有繼續羈押之必要，而變更先前之羈押原因，
    並自97年1 月19日起延長羈押2 月在案。
三、本件聲請人雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟經本院向臺
    灣雲林看守所函詢，該所函覆略稱：「該被告於96年9 月11
    日因殺人未遂罪羈押入所，自述於入所前因青光眼接受手術
    治療，於所內期間均定期安排特約醫師診療及開立處方服用
    ，經特約醫師診療後簽稱：該病患目前情況穩定尚無戒護外
    醫之必要性，現由本所有關人員繼續觀察照護中」等語，有
    該所97年1 月16日雲所衛字第0973000016號函在卷可參（見
    本院卷第64頁）。亦即聲請人所稱之眼疾，經臺灣雲林看守
    所安排特約醫師診療後，目前情況穩定，尚無戒護外醫之必
    要性。按此，聲請人之眼睛疾患，已有適當之醫療，並無停
    止羈押之必要。是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
              刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
