【裁判字號】    97,聲減,18
【裁判日期】    970220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強制罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7 月19日，犯刑法第304 條第
    1 項之強制罪，經本院於96年7 月10日，以95年度訴字第82
    5 號（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第41
    45號），判處有期徒刑3 月，並於96年8 月9 日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
