【裁判字號】    97,聲減,210
【裁判日期】    970322
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第210號
聲  請   人
即 受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第3430號
），已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第3430號刑事判決判處有期徒刑壹年拾月確
    定在案，爰依中華民國九十六年度罪犯減刑條例之規定聲請
    減刑。
二、按犯罪行為之一部或其犯罪結果在中華民國96年4 月25日以
    後，不得適用中華民國九十六年度罪犯減刑條例之規定減刑
    （參照最高法院76年台非字第135 號判例及司法院院解字第
    3540號解釋）。經查：本件聲請人即受刑人甲○○因犯施用
    第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，經本院以95年度訴字第
    3430號刑事判決判處有期徒刑壹年拾月確定在案，惟其犯罪
    時間係自95年9 月13日起至96年5 月28日止，此有本院95年
    度訴字第3430號刑事判決電腦列印本在卷可憑，則聲請人犯
    罪行為之一部既係在96年4 月25日之後，揆諸前揭說明，自
    不得依中華民國九十六年度罪犯減刑條例之規定予以減刑，
    是聲請人上開聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    22    日
                刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
