【裁判字號】    96,抗,2074
【裁判日期】    970322
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2074號
再抗告人  乙○○
再抗告人因與相對人甲○○間請求回復職位事件，不服中華民國
97年2月29日本院96年度抗字第2074 號裁定，提起再抗告。按「
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟
代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者
，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第 466
條之1 定有明文，此項規定於對抗告法院之裁定再為抗告者準用
之，同法第495條之1亦有明文規定。查再抗告人提起再抗告並未
依上開規定提出委任狀，茲限再抗告人於收受本裁定正本 7日內
，逕向本院補正訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其再抗告，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
