【裁判字號】    98,易,165
【裁判日期】    970206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29380
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人賴毓仁於警詢時之指述。按被告以外之人（包括證人、
    鑑定人、告訴人、被害人及共同被告等）於審判外之陳述雖
    不符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 等四條之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條
    第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 定有明文。立法
    意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上
    先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表
    明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲
    明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料
    愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，
    使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力
    。本件證人賴毓仁曾於警詢中為陳述，惟其未再於本院審理
    中為陳述，且查無符合同法第159 條之1 至之4 等前四條之
    情形，惟其所為之上開警詢筆錄內容，經本院審理時予以提
    示並告以要旨，當事人已知上述筆錄乃傳聞證據，並未於言
    詞辯論終結前對該筆錄內容異議，已擬制同意其有證據能力
    ，本院審酌上開筆錄作成時，並無不當取供之情形，且與被
    告自白之情節相符，認為以之作為本案之證據亦屬適當，是
    證人賴毓仁於警詢中之證言自具有證據能力。
  (三)臺中市警察局第一分局西區派出所扣押筆錄一份、贓物認領
    保管單一紙、查獲現場片二張、警員職務報告一份。
三、爰審酌被告甲○○正值壯年，前已有多次竊盜之刑事前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，意仍不知悔
    悟，不思以正當方法賺取金錢，再為本件竊盜犯行，惡性非
    輕，惟念被告犯後即坦承犯行，且其竊取之財物價值約新台
    幣5, 000元，業據被害人賴毓仁陳明在卷，並已由其領回，
    損害尚非巨大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284
    條之1 、第310 條之1 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     6     日
                    刑事第五庭  法  官  吳  幸  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃  毅  皓
中    華    民    國    97    年    2     月     6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
