【裁判字號】    96,訴,861
【裁判日期】    970206
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第861號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    國民
選任辯護人  吳昆浦律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
45號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○為設於雲林縣虎尾鎮○○路370
    號「戊○○婦產科診所」之負責人兼主治醫師，係從事醫師
    業務之人。其於民國94年9 月25日下午2 時20分為該診所病
    患莊世瓊進行剖腹生產後，原應注意產婦於生產完後24小時
    內，因子宮收縮不良，容易有產後出血之情形，應留意產婦
    之子宮收縮情形，注意是否持續出血，並給予適當之醫療護
    理、有效之止血措施。且以莊世瓊自94年6 月29日懷孕6 月
    之後，即在該診所進行產前檢查，被告對莊世瓊患有嚴重之
    子癇前症，容易伴生有凝血功能不完全等現象，知之甚詳，
    而依當時並無不能注意之情事。詎被告竟疏於注意甫剖腹生
    產完後之莊世瓊子宮收縮不完全，血壓在短時間內發生過數
    次高低變化，併心臟跳動次數持續超過每分鐘100 次，且有
    嘔吐、想吐、四肢發冷、口渴、無尿、躁動不安等大量出血
    之症候，雖經輸血，依然未有改善等情形。竟僅於莊世瓊腹
    部置以束腹帶及2 條治療巾止血，並予輸血，而對於該出血
    之起因及輸血之後仍未改善等狀況，並未為進一步之診斷。
    迨至9 月26日凌晨2 時15分許，被告因見莊世瓊焦躁狀態、
    無尿現象仍未改善，血壓持續不穩，始建議轉院至國立臺灣
    大學附設醫學院雲林分院（以下稱臺大醫院雲林分院），惟
    因延誤急救之時機，致莊世瓊於同日凌晨3 時12分到達臺大
    醫院雲林分院時，已因失血過多、休克而意識不清，雖經急
    救，仍於94年9 月26日凌晨4 時25分不治死亡，因認被告涉
    犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又不能證明被告犯罪者
    ，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第301 條第1 項亦定有明
    文。復查刑事訴訟法第161 條第1 項規定：檢察官就被告犯
    罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡
    明之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。是若審判時
    ，檢察官未能提出適合於證明犯罪事實之積極證據，並闡明
    其證據方法與待證事實之關係；法院對於卷內訴訟資料，復
    已逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得有罪之心證，自應為諭
    知無罪之判決（參照最高法院92年度臺上字第192 號判決要
    旨）。又刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以
    認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合
    於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料；而認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證
    據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪
    之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成
    有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定（參照最高法院29上字第3105號、
    30年上字第816 號、76年臺上字第4986號判例要旨）。又刑
    法第14條第1 項之過失犯，以行為人對於結果之發生應注意
    ，並能注意，而不注意為成立要件；且是否有預見之可能，
    為其是否能注意而不注意之先決問題（參見最高法院26年上
    字第1754號判例要旨）。另刑法上之過失犯，以行為人對於
    結果之發生應注意並能注意而不注意，或雖預見其能發生，
    而確信其不發生，以致發生結果，且必須結果之發生，與行
    為人之欠缺注意，具有因果聯絡關係，始能成立。若行為人
    之行為，原不足以引發結果，係因行為人以外之他人行為（
    包括被害人或第三人）而致發生，則與行為人之行為，並無
    相當因果關係，自難令其負擔刑責；又過失責任之有無，應
    以行為人之懈怠或疏虞與結果之發生，有無相當因果關係為
    斷。所謂相當因果關係，即以所生之結果觀察，認為確因某
    項因素而惹起，又從因素觀察認為足以發生此項結果，始克
    當之。即刑法上之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有
    相當因果關係始得成立。而所謂相當因果關係，係指依經驗
    法則，綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查
    ，認為在一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均
    可發生同一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，
    行為與結果即有相當之因果關係。反之，若在一般情形下，
    有此同一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結
    果者，則該條件與結果並不相當，不過為偶然之事實而已，
    其行為與結果間即無相當因果關係（參見最高法院23年上字
    第5223號、29年非字第52號、58年臺上字第404 號、76年臺
    上字第192 號判例意旨）。
三、本件公訴人認被告涉有刑法第276 條第2 項之業務過失致人
    於死罪嫌，無非係以財團法人天主教若瑟醫院（以下稱若瑟
    醫院）產前檢查記錄、戊○○婦產科診所診斷書開立記錄單
    、護理記錄單、臺大醫院雲林分院急診專用護理記錄、法務
    部法醫研究所 (94) 醫鑑字第1732號鑑驗書、行政院衛生署
    95年11月9 日衛署醫字第0950216244號函、雲林縣警察局虎
    尾分局95年6 月02日虎警偵字第0951000406號函、臺灣雲林
    地方法院檢察署95年6 月16日丙○明正字94相547 字第1553
    3 號函、戊○○婦產科診所病歷1 本、若瑟醫院病歷影本1
    本、X 光片1 片，及被告之偵查筆錄等，資為論據。
四、被告對於其為設於雲林縣虎尾鎮○○路370 號「戊○○婦產
    科診所」之負責人兼主治醫師，係從事醫師業務之人，病患
    莊世瓊自94年6 月29日懷孕6 月之後，即在該診所進行產前
    檢查，被告對於莊世瓊患有嚴重之子癇前症，為其產檢後已
    知悉，被告於94年9 月25日下午1 時30分為莊世瓊進行剖腹
    生產，並於同日下午2 時20分許剖腹生產完畢，被告在莊世
    瓊剖腹生產後，僅在其腹部置以束腹帶及2 條治療巾，被告
    於莊世瓊生產後，負有應注意產婦於生產完後24小時內，因
    子宮收縮不良，容易有產後出血之情形，應留意產婦之子宮
    收縮情形，注意是否持續出血，並給予適當之醫療護理、有
    效之止血措施之注意義務，莊世瓊剖腹生產完後至轉至其他
    醫院前，曾發生血壓多次高低變化，心臟跳動次數持續超過
    每分鐘100 次，且有嘔吐、想吐、四肢發冷、口渴、無尿、
    躁動不安等症候，雖經輸血，依然未有改善，莊世瓊至94年
    9 月26日凌晨02時15分許，焦躁狀態、無尿現象仍未改善，
    血壓持續不穩，被告建議家屬將莊世瓊轉院至臺大醫院雲林
    分院，莊世瓊於同日凌晨3 時12分到達臺大醫院雲林分院時
    ，已因休克而意識不清，雖經急救，仍於94年9 月26日凌晨
    4 時25分不治死亡等情固不爭執，惟堅詞否認有何業務過失
    致人於死犯行，辯稱：莊世瓊懷孕時患有嚴重子癇前症，子
    癇前症病發會大量出血，為了避免這種此種情形，被告很快
    完成手術，並使用以前經驗中認為對於預防出血最有效之方
    法，於術後在莊世瓊腹部置以束腹帶及2 條治療巾以預防出
    血，莊世瓊總出血量，與被告總輸血量，應該可以平衡，莊
    世瓊之死亡與產後大量出血無關，應是因莊世瓊所患子癇前
    症對於身體器官破壞嚴重，產生自主神經失調，造成生理功
    能調節失常，因神經性休克而死亡等語。經查：
(一)、被告自94年4 月間起，在雲林縣虎尾鎮○○路370 號開設戊
    ○○婦產科診所，擔任負責人及主治醫師，為從事醫療業務
    之人，自94年6 月29日起，莊世瓊因懷孕陸續至被告開設之
    婦產科診所為產前檢查，其時即有高血壓症狀，後於94年7
    月25日至同年9 月24日共產前檢查8 次，均有高血壓、蛋白
    尿、視力模糊及胎兒生長遲滯現象，經被告診斷，莊世瓊罹
    患子癇前症，此症至懷孕後期症狀加劇，必須於生產後症狀
    始有改善可能，莊世瓊於94年9 月19日懷孕37週至被告診所
    為產前檢查時，被告遂建議提早生產，莊世瓊其後於94年9
    月24日至若瑟醫院就診，醫師亦建議住院剖腹生產，莊世瓊
    隨後於當日再至被告診所就診，當時血壓高達197/135mmHg
    ，莊世瓊乃於當日晚間10時住院待產，翌（25）日下午1 時
    30分剖腹產下胎兒，同日下午2 時15分手術完成，出血約60
    0cc ，但有大量腹水，被告在莊世瓊剖腹傷口置以2 條治療
    巾及束腹帶加壓，其後莊世瓊血壓曾有數次高低起伏甚大，
    心跳、脈博持續超過每分鐘100 次，並出現躁動不安、尿量
    少及冒冷汗情形，期間被告指示給予點滴輸注、利尿劑、輸
    血等措施，因莊世瓊持續無尿及血壓不穩定而建議莊世瓊家
    屬轉院治療，於94年9 月26日凌晨3 時12分抵臺大醫院雲林
    分院，莊世瓊已呈昏迷狀態，經心肺復甦術急救30分鐘無效
    後死亡，莊世瓊屍體經解剖後，發現其產後子宮收縮不良，
    腹部有大量黃褐色腹水等情，業據證人甲○○、己○○及丁
    ○○於本院審理時，證述渠等在莊世瓊生產住院時，護理莊
    世瓊過程之情節大致相符，並有戊○○婦產科診所診斷書開
    立記錄單、護理記錄單、病歷1 本、若瑟醫院產前檢查記錄
    、病歷影本1 本、X 光1 片、臺大醫院雲林分院急診專用護
    理記錄、急診病歷、急診處分明細、臺大醫院雲林分院到院
    前死亡病患法醫參考資料、雲林地方法院檢察署檢察官相驗
    結果報告、相驗屍體證明書、驗斷書、雲林縣警察局虎尾分
    局95年6 月2 日虎警偵字第0951000406號函、臺灣雲林地方
    法院檢察署95年6 月16日丙○明正字94相547 字第15533 號
    函、法務部法醫研究所（94）醫鑑字第1732號鑑驗書、行政
    院衛生署95年11月9 日衛署醫字第0950216244號函及行政院
    醫事審議委員會0000000 號鑑定書、行政院衛生署97年12月
    3 日衛署醫字第0970214710號函及行政院醫事審議委員會00
    00000 號鑑定書等在卷可稽，堪以認定。
(二)、揆諸被告診所製作之護理記錄記載，莊世瓊於94年9 月25日
    下午1 時25分在半身麻醉下剖腹生產，於下午1 時30分娩出
    一男嬰，下午2 時15分手術完成，出血約600CC ，血壓164/
    130mmHg ，下午2 時30分血壓160/130mmHg 、心跳118 次/
    分，下午2 時37分血壓下降至90/60mmHg 、心跳135 次/ 分
    ，開始躁動不安、冒冷汗、呼吸急促，下午2 時55分血壓15
    3/130mmHg 、心跳122 次/ 分，下午3 時20分血壓143/113m
    mHg 、心跳118 次/ 分，下午4 時產婦小便量少只有20CC，
    下午4 時45分至6 時15分持續小便量少，下午7 時血壓下降
    至102/84mmHg、心跳126 次/ 分，晚間9 時45分血壓又下降
    至108/49mmHg、心跳123 次/ 分，並且躁動不安、感覺口渴
    、呼吸急促，（94年）9 月26日凌晨1 時血壓下降至88/60m
    mHg 、心跳138 次/ 分，同日凌晨1 時30分血壓回升至118/
    90mmHg、心跳128 次/ 分，同日凌晨2 時15分血壓仍不穩定
    為136/104mmHg 、心跳132 次/ 分，決定轉診臺大醫院雲林
    分院治療等情，可見莊世瓊於94年9 月25日下午2 時15分剖
    婦產完成後，其生命徵象有血壓高低起伏不穩定，又有數次
    下降甚多，心跳、脈博持續超過100 次/ 分，躁動不安、冒
    冷汗、尿量甚少、抱怨口渴、嘔吐、噁心之情形，而上開數
    種徵象係休克之徵兆，起因於休克剛開始發生時，由於身體
    代償作用，皮膚、軟組織及骨骼肌血管收縮，使組織內血液
    減少，因而引起上開徵象，有卷附高雄醫學院鄒復主任所著
    特殊創傷急救投影片、徐仲豪醫師所著兒童休克之重症照護
    、中國大百科全書有關休克之介紹等在卷可稽。
(三)、被告於94年9 月25日下午2 時37分莊世瓊產後，第一次出現
    血壓90/60mmHg 、心跳135 次/ 分等休克徵兆時，囑使用氧
    氣、備血4 單位（即1,000CC） 及給予注射500CC 生理食鹽
    水並指示為血液常規檢查，待血液取得後，於同日下午3 時
    20分輸血2 單位，同日下午3 時30分注射乳酸林格氏注射液
    500CC ；於同日晚間7 時血壓下降至102/84mmHg、心跳126
    次/ 分發生第二次休克徵兆，被告囑加速靜脈注射，同日晚
    間7 時15分行腹部超音波掃描，晚間7 時35分被告囑給力佳
    爽注射液3 單位（皮質廢固醇激素，治療過敏反應，排除腎
    臟負擔），晚間8 時15分再輸血2 單位，同日晚間8 時30分
    輸注來適泄注射液（利尿劑）1 單位，晚間8 時50分給乳酸
    林格氏注射液500CC ；同日晚間9 時45分血壓下降至108/49
    mmHg、心跳123 次/ 分，發生第三次休克徵兆，晚間10時5
    分囑備血2 單位，晚間10時25分注射來適泄注射液2 單位，
    晚間10時45分注射抑暈寧注射液（治療噁心、嘔吐）2 單位
    ；同日晚間11時莊世瓊血壓又降為106/89mmHg、心跳136 次
    / 分，發生第四次休克徵兆，但於5 分鐘後又回復正常，被
    告仍於同日晚間11時30分及翌（26）日給予來適泄注射液；
    94年9 月26日凌晨1 時莊世瓊血壓再度降至88/60mmHg 、心
    跳138 次/ 分，發生第五次休克徵兆時，被告立刻給予輸血
    1 單位，由卷附護理記錄記載，可知莊世瓊發生休克徵兆時
    ，被告均給予輸血及輸注液體，以補充莊世瓊流失的血液，
    矯正血壓，此舉確實收效，莊世瓊之生命徵象嗣後均回復穩
    定，故被告於莊世瓊發生休克徵兆時所為備血、輸血、輸液
    等搶救措施，應是正確做法，亦達維持莊世瓊生命之目標，
    被告針對莊世瓊發生休克時所為之處置尚無過失。
(四)、而休克經治療於病情穩定後，被告應迅即找出造成休克之原
    因，以針對原因加以治療防免病患再次發生休克而危及生命
    ，本件病患莊世瓊最終仍因休克而發生死亡之結果，其原因
    依法務部法醫研究所解剖莊世瓊屍體後，所製作之鑑定書記
    載略謂：死者下腹部恥骨上有一水平剖腹生產醫療遺跡，顏
    面五官無外傷異常，兩眼瞳孔等徑放大，頭皮無皮下血腫，
    無頭骨骨折，頸部無異常，胸腹背部無異常，剖腹生產傷口
    縫合密實，無血液滲漏或紅腫發炎，四肢無外傷，兩下肢水
    腫，外陰可見少量惡露，依標準解剖術式自頦下切開至恥上
    ，胸腔少量黃褐色清澈胸水，腹腔大量黃褐色腹水，子宮懷
    孕生理性肥大，剖腹產手術術後，子宮體產後收縮不良，肌
    層弛張鬆軟，外觀嚴重充血變黑，子宮體下段水平剖腹產傷
    口，傷口縫合正常，無縫線脫落出血，打開子宮腔，腔內充
    滿凝血塊，估計約800 毫升，移除血塊檢查胎盤附著面，附
    著面完整，表面瀰漫性出血，未發現胎盤滯留，切面檢視子
    宮肌層未發現植入性胎盤，水囊性胎塊，或子宮破裂穿孔，
    子宮頸無異常，死者因產後宮縮不良，產後大出血發生出血
    性休克死亡等語，而該死亡原因經解剖之法醫師陳明宏嗣後
    於本院審理時到庭證述並略有修正謂，（根據鑑定報告）腹
    腔內腹水可能跟妊娠高血壓有關係，跟子癇前症有關係，子
    癇前症到最後會有腎臟的問題，會有全身廣泛的水腫，腹水
    可能跟著全身性水腫一起出現，肝門脈區點狀壞死，可能孕
    婦肝炎或懷孕肝炎引起，這不是致死病變，懷孕的肝炎跟子
    癇前症有關係，懷孕的肝炎因在子癇前症發生時，會有血中
    肝臟酵素的上升，所以可以證明在子癇前症時，肝臟也會發
    生部分的損害，孕婦後來決定要開刀剖腹產，我想她的子癇
    前症應該是嚴重的子癇前症，以莊世瓊產後持續心跳偏高、
    血壓下降的情形表示循環的容積不足，心臟利用增加心跳次
    數來補償容積的不足，等到即使如此還是沒有辦法代償時，
    血壓就開始下降，子癇前症的病理的機轉有一大部分是因為
    血管的內皮受到損害造成血管的通透性改變，很多東西沒有
    辦法留在血管裡面，比如蛋白質或是水份，這個會造成病人
    的血中蛋白下降，水份移到組織間，造成水腫，在這樣的機
    轉下，即使我們很積極的為病人輸血，也可能輸進去的血液
    沒有辦法如我們所願的都留在血管裡面，我們輸入的時候水
    份因為通透性的改變，水會滲到週邊組織，有一些會滲出來
    ，（解剖時）打開前病人的腹部鼓脹的非常厲害，切開腹壁
    時就有大量的腹水溢出來，我沒有去抽吸量測確實的體積，
    以我的估計溢出的大約有1,000CC 左右，除了溢出來的1,00
    0CC ，腹腔裡面可能還有殘留一些，都是水，沒有血液在裡
    面，是黃褐色的水，大量、突然增加的腹水當然會引起休克
    ，大量的腹水可能因為循環中的液體大量轉移出來到腹腔內
    ，使得循環血量下降，造成休克是有可能，腹水是因為血管
    壁的通透性改變，然後水份從血管裡面滲穿，來源可以從內
    臟器官的表面、腹膜的表面或者從網膜的血管都可以，累積
    起來就變成腹腔裡面的積水，（解剖時）我看到大概就是子
    宮腔裡面的（血塊）800CC ，其他位置沒有出血，腹腔、胸
    腔等沒有出血，只有子宮腔裡面（血塊）800CC ，剖腹產的
    病人子宮裡面看到出血，要懷疑幾個地方，一、剖腹產的傷
    口切開沒有縫合好；二、有時候孕婦產後出血是因為胎盤植
    入子宮肌肉層，造成的出血；三、就是因為宮縮不良，造成
    這些蛻落膜血管沒有辦法受到良好的壓迫，產生的滲血；這
    個病人的話，我有特別注意檢查以上幾點，她的子宮切開傷
    口縫合很好很完整，沒有洩漏，子宮內膜面沒有胎盤植入或
    滯留的現象，如果胎盤植入的特別深，可能造成子宮收縮不
    良，但是這個病人沒有胎盤植入的異常，胎盤面附著是乾淨
    的，唯一可以發現的是整個子宮壁的張力不良，內膜面廣泛
    的滲血，她看到是瀰漫性的出血，代表子宮收縮很不好，蛻
    落膜上的血管都是呈現開放性的狀態，所以她的出血不是單
    一位置，是廣泛的胎盤剝離面出血，所以我認為她的出血的
    原因是因為子宮收縮不良所造成的，這個跟她的子癇前症是
    有絕對的關係，（生產完）子宮腔的血量應該很少，我認為
    這時候（指解剖時）子宮腔裡面800CC 的血塊應該是不正常
    的子宮出血現象，這個病人子宮腔裡面的血液確實凝固不是
    很完全，有點粘稠的感覺，不像正常的凝血塊呈現仙草固態
    的感覺，（解剖時）做病理切片，這個病患在顯微鏡下看腎
    臟血管確實有纖維素的堆積、內皮的病變，有腎臟血管的相
    關病變，她腎臟應該是有異常，當初鑑定報告製作的時候這
    部分應該有遺漏，子癇前症的機轉就是血管的變化，她診斷
    是子癇前症，應該不只我片子裡面切片有，應該是廣泛性的
    全身都有（血管內皮病變），她有散播性血管內凝血的傾向
    ，她的剖腹傷口的兩側，及子宮切開、縫合位置，都一直有
    滲血的感覺，這個病人的止血的功能確實有出現有一部分的
    問題，病患產後大出血跟她的子宮收縮不良有關，也與凝血
    功能的障礙有關，（病患）800CC 的出血，一般來說要造成
    休克沒有辦法挽回，以一般成年人來說是比較不會發生，病
    人是因為有腹水，腹水一來造成血管裡面循環液體容積下降
    ，二來是因為腹部的壓力使得血液回流更不好，這些都會惡
    化出血所造成的影響，所以我認為沒有辦法把原因單一歸咎
    在出血或是腹水，他們兩者是一樣，（對休克）共同都有貢
    獻，很難區分到底是腹水或出血造成休克，應該他們兩者共
    同造成，兩者都有貢獻，失血是因為直接造成循環內的血液
    外漏，血量減少，腹水間接的造成循環內血液回流到心臟的
    量不足，所以他們都是作用在循環內血量，失血是直接漏到
    外面去，腹水是使得血液沒有辦法回到心臟裡面再打到血管
    裡面去，失血是直接的血管內血液漏失到外在環境，兩個都
    是循環，所以（鑑定結論死因）我們改成循環性的休克（死
    亡）等語在卷，認定莊世瓊的死因，應是莊世瓊於懷孕時患
    有嚴重子癇前症，產生血管內皮病變，血管通透性增加，致
    其凝血功能不良，更因生產後子宮收縮不良，血管內之血液
    滲漏至子宮內，體液則滲漏至腹腔內形成腹水，造成其身體
    之循環血量不足，產生循環性休克而死亡。
(五)、再參酌行政院衛生署醫事審議委員會第0000000 號鑑定書之
    鑑定意見(二)及(八)記載，據死因鑑定報告及臨床症狀，病人在
    （94年）9 月25日下午1 時25分接受剖腹生產至（94年）9
    月26日下午3 時12分死亡這段期間，脈博心跳速率大於100
    次/ 分，血壓又數次下降，併冒冷汗、呼吸急促，雖經輸血
    暫時穩定，但仍無有效改善，這顯示產婦生產時，出血量過
    多，或產後仍有繼續出血，子癇前症合併之無尿，可因血管
    內非出血性血量不足，急性腎臟衰竭，或出血導致之循環血
    量不足造成，本案產婦剖腹產後，持續無尿，且心跳速率持
    續偏高，顯示產婦血管循環血量不足等語；行政院衛生署醫
    事審議委員會第0000000 號鑑定書之鑑定意見(一)、(1)、(三)記
    載，一般產婦若持續有脈博、心跳速率偏高，甚至血壓下降
    、躁動不安及冒冷汗狀況，就表示體內循環血量不足，即應
    考慮有出血之可能，產婦產後持續心跳超過100 次/ 分、躁
    動不安、四肢發冷、無尿及口渴等現象，均係體內循環血量
    不足，將發生休克之前兆表現等語，亦認莊世瓊於被告診所
    生產後至轉送臺大雲林分院期間上開生理現象，均係因體內
    循環血量不足，而發生上開即將休克之徵兆等語在卷；另證
    人乙○○醫師於本院審理時亦到庭證述，本件我有看過，兩
    個重點，一是出血；另外一個重點大家有點忽略掉，但也有
    提到，就是嚴重的妊娠毒血症（即子癇前症），嚴重的妊娠
    毒血症，會造成血管內皮細胞的缺損，滲水就比較容易發生
    ，如果嚴重的妊娠毒血症我們開刀進去看都會發現有腹水的
    情況，但是這個CASE來講1,000CC 以上的腹水量是相當大量
    的，因為在這個病人，大家都知道在妊娠毒血症就是血壓高
    、蛋白尿、水腫，這個病人有很明顯的水腫狀況，當水腫狀
    況發生的時候，循環血量、水份會往組織液跑，當往組織液
    跑的時候，我們身體真正的循環血量就相對少了很多，一般
    我們講妊娠毒血症患者在血管裡面的循環血量是減少的，所
    以當1,000CC 以上的腹水出現的話，這個病人會呈現一種低
    血量的狀況，（剖腹產時）失血量以被告的判斷是600 、70
    0CC ，理論這個失血量是不多，是正常手術開刀的失血量，
    當然腹水看進去的時候只有300 、400 ，但是在解剖的時候
    ，雖然時間有落差但是時間也不是落差很大，通常妊娠毒血
    症內皮細胞受損，血管的通透性是會增加，事實上我們也知
    道這種病人除了腹水，也很容易造成肺積水，不過這個病人
    解剖肺積水的量不是很多，主要是呈現在腹水的狀況，妊娠
    毒血症的患者，她的有效循環血量事實上是減少的，所以開
    刀的失血量加上腹水量，跟一般正常的人來講她的耐受性就
    差了，因為正常的產婦，在懷孕的時候生理性的血量會增加
    ，在第一胎來講增加1,000CC 到1,250CC 的血量，所以說一
    個產婦她的血色素是正常的，高血壓的問題，一個孕婦來講
    ，失血1,000CC 以內她是可以耐受的，雖然我們產後出血的
    定義是500CC ，認為500C C在臨床上意義不大，因為一般如
    果產後出血超過1,000CC 以上才會有臨床的意義，原因就是
    在這邊，我看這個病人的解剖法醫的報告，法醫有特別描述
    在肝臟，肝門地區有細胞壞死的現象，這個是典型的妊娠毒
    血症細胞病理變化的發現，這個病人我會比較認為是循環性
    低血量休克等語綦詳，故依上開行政院衛生署醫事審議委員
    會之鑑定結果及證人乙○○醫師之證詞，亦認莊世瓊於死亡
    前，曾因循環血量不足而發生休克之情形，法醫陳明宏於本
    院修正其鑑定莊世瓊之死因為循環性休克死亡，應較其先前
    鑑定報告所為結論周延而可採。
(六)、被告於莊世瓊剖腹生產後迄至轉至臺大醫院雲林分院前，依
    護理記錄記載：94年9 月25日下午4 時許，證人己○○檢查
    莊世瓊小便量少20CC，被告囑予以來適泄注射液（利尿劑）
    二分之一單位及南光5 號注射液（抗感染）500CC 藥物治療
    ，及注意小便量，子宮收縮可，惡露量20CC，子宮底高度臍
    下一指，被告電話會診許正忠醫師，許醫師囑予來適泄注射
    液1 單位，靜脈注射每小時60至80毫升續觀察；同日下午4
    時30分許，證人己○○檢查莊世瓊之子宮收縮可；同日晚間
    7 時15分被告囑腹部超音波掃描無異常，給予聽診肺部擴張
    情形，情況無異常續觀察；同日晚間8 時30分許，證人丁○
    ○檢查莊世瓊尿量少呈深黃色，被告囑給予來適泄注射液1
    單位藥物使用，惡露量約40CC；同日晚間10時55分許，證人
    丁○○檢查發現莊世瓊惡露量約40CC，尿量仍少色深黃等情
    形及給予莊世瓊來適泄注射液、南光5 號注射液、皮質類固
    醇激素、乳酸林格氏注射液等藥物，及卷附戊○○婦產科診
    所診斷書開立記錄單記載，莊世瓊於94年9 月26日凌晨2 時
    50分因「無尿」及「血壓不穩定」轉院治療一情，另參酌證
    人甲○○於本院審理時證述，目前在戊○○婦產科診所工作
    ，在那邊做3 年多，94年的時候有在戊○○婦產科診所，94
    年有發生一件孕婦莊世瓊死亡的事件，我（當時）是（負責
    ）門診的部分，但是我一直都會去看她（指莊世瓊），醫生
    處理莊世瓊的過程，我都在場，莊世瓊不穩定的時候我們會
    檢查，看看陰道有無流血出來，廖醫師會檢查陰道有無流血
    ，但是沒有，廖醫師檢查兩次，（陰道）正常沒有陰道出血
    ，還有用超音波看她，醫生對於陰道有檢查沒有做其他動作
    ，被告講說她的生命跡象不穩定，因為她小便沒有出來，血
    壓忽高忽低，懷疑她有腎臟問題，我們醫師會建議她轉院等
    語；證人己○○於本院審理時證述，94年4 月戊○○婦產科
    診所開幕之後就在那邊擔任護士，莊世瓊（94年）9 月24
    日住院，我從（94）9 月25日凌晨0 時到早上8 點上班，開
    刀後一定會先檢查子宮收縮，之後我們隨時也都會檢查，不
    是開刀檢查一次，這些是隨時要檢查的東西，開完刀2 點15
    分先檢查一次才綁束腹帶，4 點還有檢查一次，並有紀錄，
    病患血壓突然下降、躁動不安、冒冷汗這些狀況第一個看有
    無出血，第一時機還在找，而且檢查過後看她這樣，都還是
    要觀察，宮縮可是子宮硬硬的，表示子宮收縮好，她子宮底
    在肚臍下面一橫指，如果太高表示子宮收縮不好，子宮都是
    以肚臍為準，看是肚臍以上或是以下幾指來判斷她的宮縮，
    生產完，一定先摸，看她的子宮底在哪裡，如果一開始是與
    肚臍平的話，之後如果太高，可能有積血、出血那些，或者
    是按摩收縮不是那麼好，她一出來就是在子宮下面一指的話
    ，看是愈來愈高或是愈來愈低，一般生產後幾天後子宮會下
    降，回復到像沒有懷孕這樣，會愈來愈摸不到，所以她一出
    來是一指，之後也是一指，表示都一樣，病患生命跡象不穩
    定我們有想是什麼原因會造成這樣，我們有檢查，如果沒有
    就是再觀察，到我交班之前還沒有辦法判斷她是什麼原因這
    樣，開刀之後到我交班這段時間被告都沒有給病患子宮收縮
    的藥劑，因為子宮收縮很好等語；證人丁○○於本院審理時
    證述，在被告那邊擔任護士3 個月就離職了，94年9 月間發
    生莊世瓊死亡有印象，有照顧到莊世瓊，照顧時間（94年9
    月25日）下午4 點一直到晚上12點，（94年9 月25日晚間）
    7 點15分被告有對病患做腹部掃描，掃描孕婦的腹部還有子
    宮的位置，因為她惡露量，看的時候量沒有很多，覺得病患
    尿也沒有很多，擔心有產後大出血的情形，所以照超音波，
    看她子宮是否有出血，有無積血，才會做這個措施，（護理
    記錄寫超音波無異常）表示她子宮沒有出血，（94年9 月）
    25日（下午）4 點的時候，記錄宮縮可、惡露量、宮底位置
    這些與一般產婦生完小孩的情形是正常的，我接班前已經有
    對病患輸過血，接班後8 點15分輸第二袋血，除了輸血外，
    一直監察她的血壓狀況還有尿量，我當班的這段時間病患的
    血壓、心跳有不太穩定的情形等語，顯示被告以超音波掃描
    結果，或其僱用之護士於觀察莊世瓊之陰道出血量、子宮收
    縮情形及子宮底位置並記錄供被告做為診察判斷之依據，經
    被告診治後認莊世瓊應是因腎臟無法排尿及血壓不穩定導致
    休克，並未發現莊世瓊有子宮不正常出血及腹部大量積水之
    情形，而未正確判斷莊世瓊因子癇前症致其血管內皮細胞病
    變，血管通透性增加，血液凝固功能不佳之症狀甚明。
(七)、護理記錄雖記載莊世瓊陰道排出之惡露量僅有20、40、40CC
    ，子宮收縮情形可，子宮底高度在臍下一指，超音波掃描亦
    未發現異常；證人甲○○、己○○、丁○○亦均證述，上開
    惡露量係被告或證人等多次以手按壓莊世瓊子宮後，觀察排
    出量所為之記載，證人甲○○並證述曾親眼見被告一手在外
    按壓莊世瓊子宮，一手伸入莊世瓊子宮內做內診，證人己○
    ○則證述，曾聽證人丁○○轉述被告曾行內診，莊世瓊生前
    子宮收縮狀況良好云云，然查護理記錄上並未記載被告曾對
    莊世瓊為內診行為，又茍如證人甲○○、己○○、丁○○所
    述，觀察惡露量前均先按壓莊世瓊子宮以排出血塊再行記錄
    為真，則以莊世瓊死亡後，子宮內尚有800CC 凝血塊此一客
    觀事實，莊世瓊生前排出之惡露量應不致如此少量，內診亦
    不可能未發現莊世瓊子宮內有不正常出血之情形，可見護理
    記錄之惡露量應是觀察莊世瓊自體排出之出血量，並非被告
    或證人甲○○、己○○、丁○○等人先行按壓後，觀察莊世
    瓊陰道排出血量之結果，被告亦未對於莊世瓊進行內診，以
    確定莊世瓊子宮內之出血量無誤。再者，莊世瓊死後解剖，
    發現子宮體產後收縮不良，肌層弛張鬆軟，顯見莊世瓊子宮
    收縮乏力。雖證人乙○○醫師於本院審理時證稱，當我們人
    血壓低的時候，循環血量不夠，器官的血流灌注不夠的時候
    ，尤其是在急救的時候，循環血量不足的時候，子宮鬆軟是
    很正常的情形，我們開刀的時候就知道，剖腹產的時候如果
    有產後大出血，突然要把子宮切除的話，只要把卵巢動脈一
    結紮以後，子宮沒有血流的話，沒有血流供應的話，這個子
    宮一定是會鬆軟的，應該不是呈現僵硬的狀態，這是我個人
    臨床手術的經驗，所以假設病人在CPR 急救的時候，我認為
    它是會出現鬆軟的現象，因為大家都曉得，解剖急救的時候
    、人快要走的時候都會失禁，整個肌肉張力都會失禁，大小
    便會失禁，所以發現子宮變硬的道理應該是沒有，他解剖發
    現子宮鬆軟，因為她是懷孕剛開完刀，我們知道懷孕的子宮
    本來就比較軟，跟沒有懷孕的子宮是硬的，是完全不一樣，
    所以我認為他的解剖發現是很正常的，符合醫學上知識云云
    ，似指莊世瓊子宮鬆軟出血之情形，係因莊世瓊離開被告診
    所至臺大醫院雲林分院實施急救措施所致，而非於產後即持
    續有該情形。然依法醫師陳明宏於本院證述，剛生產完的子
    宮，剛生產完的當時是鬆弛，很快就會收縮到原來生產前的
    大小，變得結實，沒有那麼鬆軟，子癇前症的病人，子宮的
    張力不全可能因為電解質、離子這些問題，子宮收縮沒有那
    麼有力氣，可能會有產後大出血，這是病人的狀況，鑑定結
    果的依據是臨床過程，一、她有子癇前症，子癇前症是產後
    大出血的併發症的前置原因；二、打開子宮腔裡面有血塊，
    雖然800CC 不是很多，但是產婦1 點多剖腹產到隔天死亡大
    約10多個小時，子宮腔裡面即使有血塊，子宮腔裡面的血塊
    應該很少很少才對，所以本案病人子宮腔裡面的血塊是不正
    常的血塊，不應該出現這樣子的量；三、她子宮的收縮確實
    是很不好，子宮肌肉壁的張力很差，這個是沒有辦法止血的
    一個原因；是依據以上這些條件才做這個產後大出血的判斷
    ，（個案在接受CPR 急救）這個時候器官的變化跟是否有CP
    R 比較沒有關係，跟死亡過程快慢比較有關係，急死的狀況
    通常器官的張力會保持比較完全一點，如果是慢性疾病拖的
    時間很長的話，那器官可能會是鬆弛狀態，當然病人本身的
    病變原因也有影響，如果特別是指肛門括約肌或是尿道口的
    括約肌，有時候是會有鬆弛及脫糞，但是以內臟器官而言，
    如心臟，即使經過急救，如果是年輕人，仍然還是有相當的
    張力，如果慢性心衰竭，經過長期的病程拖延，就會出現心
    肌鬆弛、心室擴大的現象，就病人的心臟來看，她的心臟是
    在收縮的狀態，這個病人是屬於急死（急性死亡）的狀態，
    本來（子宮）已經收縮，因為經過急救過程變的鬆軟的機會
    應該不大，本來已經開始收縮，不至於因為急救過程變的鬆
    軟，子宮的鬆弛，是她子宮本身的病變，收縮不全造成的等
    語，衡以證人乙○○醫師為婦產科醫師，而法醫師陳明宏則
    為病理科醫師，二者專長不同，對於屍體器官生前或死後狀
    態之判斷，應為法醫師陳明宏之專業，且其經手相驗屍體之
    經驗亦較證人乙○○醫師為豐富，復查法醫師陳明宏已敘明
    莊世瓊其他內臟器官如心臟，在經過急救過程後，於解剖時
    仍處於收縮狀態，則亦屬內臟器官之子宮應無可能因急救過
    程而產生鬆弛之情況，故法醫師陳明宏此部分證詞較為可採
    。從而，莊世瓊子宮收縮乏力之情形，係其生前已經存在，
    子宮肌層鬆軟並非急救過程所引起，可以排除莊世瓊子宮內
    凝血塊係急救時子宮鬆軟導致出血，莊世瓊之子宮鬆軟產生
    不正常出血應是在產後即已持續存在。再者，一般判斷產婦
    產後子宮出血量之方法，依行政院醫事審議委員會0000000
    號鑑定書鑑定意見(一)(3)所述，應以內診觀察陰道出血量並檢
    查子宮收縮狀況，或以手觸診產婦小腹檢查子宮底高度及子
    宮收縮狀況等語；另法醫師陳明宏於本院審理時證述，病人
    腹腔產生很多腹水腹部會鼓脹很厲害，有一些理學檢查可以
    偵測出來，超音波檢查也可以偵測出來等語，及證人乙○○
    醫師於本院審理時亦證述，剖腹產產婦，產後檢查她的子宮
    收縮是否良好，要按摩子宮，看她子宮是否是硬的，另外看
    她子宮的高度，通常宮底高度，沒有長子宮肌瘤一般都是肚
    臍下方一指，每天會下降，收縮好子宮會變小，所以我只要
    一揉子宮就知道收縮好不好，如果子宮摸不到就一定是軟的
    ，收縮就不好，如果子宮是硬的就知道收縮好，但子宮不是
    一直收縮，是間歇性的，所以我們會叫孕婦輕揉，但孕婦會
    怕痛，但是我們會稍微幫她按壓一下，如果臨床來看，她（
    指莊世瓊）出現的惡露不多，但是她臨床有出現脈搏快、不
    安躁動、蒼白、血量有點少，我們也會懷疑說惡露沒有出來
    ，我們也會擔心是不是內出血，內出血是否因為我縫合的時
    候血管沒有結紮住，但是我會馬上會做超音波，檢查子宮裡
    面有無血腫塊，做超音波馬上可以知道肚子裡面流血或是有
    水，因為血跟水超音波是可以看得出來，因為如果裡面流血
    很多是會有結塊的，如果超音波沒有發現這種情形，是純粹
    很清澈的液體的話，那就不是出血性，有經驗的人用超音波
    一看就知道有沒有內出血等語，均指出檢查產婦產後子宮收
    縮狀況是否良好之方法，有內診、觸診產婦子宮收縮狀況及
    子宮高度，超音波則可觀察產婦腹部或子宮是否有出血及積
    水之情形，是被告果如護理記錄或證人甲○○、己○○、丁
    ○○所述確實以內診、觸診、超音波檢查莊世瓊子宮或腹部
    情形，應不可能對於莊世瓊子宮出血及腹部積水情形毫無所
    悉，被告倘非檢查不確實，即係如證人甲○○所述，被告或
    護士於檢查時，並未將束腹帶及治療巾打開，極有可能發生
    行政院醫事審議委員會0000000 號鑑定書鑑定意見(一)(3)所述
    ，因施予產婦束腹帶及腹部治療巾，無法隨時準確判斷病人
    子宮底高度及子宮收縮狀況，致檢查結果產生錯誤，被告未
    能找出莊世瓊發生體內循環血量不足之原因應有疏失。被告
    辯稱莊世瓊係因罹患子癇前症對於身體器官破壞嚴重，產生
    自主神經失調，造成生理功能調節失常，因神經性休克而死
    亡，莊世瓊子宮內有凝血塊800CC ，亦屬產後正常出血量云
    云，非但與護理記錄所記載莊世瓊於產後血壓、心跳、脈博
    變化及有躁動不安、冒冷汗、尿量甚少、抱怨口渴、嘔吐、
    心等循環血量不足之客觀情形不符，亦與莊世瓊死亡後，解
    剖結果發現莊世瓊除肝臟部分因子癇前症造成懷孕肝炎而有
    部分肝門脈區點狀壞死但非致死病變、血管內皮病變及腹腔
    因血管通透性增加滲漏體液產生大量腹水、子宮內因子宮收
    縮不良而出血留有800CC 凝血塊，但其餘臟器並未有壞死狀
    況等事實不合，更何況行政院衛生署醫事審議委員會000000
    0 號鑑定書之鑑定意見(三)亦認：「產婦產後持續心跳超過10
    0 次/ 分、躁動不安、四肢發冷、無尿及口渴等現象，均係
    體內循環血量不足，將發生休克之前兆表現。子癇前症發生
    神經失調，造成神經性休克之機率極低。」等語，被告上述
    辯解，要屬卸責之詞，尚非可採。
(八)、病患莊世瓊因罹患嚴重子癇前症，致其內皮細胞病變，血管
    通透性增加，凝血功能發生障礙於醫療上應如何處置一節，
    證人乙○○醫師於本院審理時證述，子癇前症一般來講程度
    有輕微、中度、嚴重，有些進展是緩慢的、隱伏的，所以有
    時候我們講妊娠毒血症像假面人一樣，戴著化妝面具，是孕
    婦的無形殺手，我們瞭解從醫療不發達時代，到醫療現在很
    發達的時代，妊娠毒血症引起母親死亡永遠是三大原因之一
    ，沒有改變，（子癇前症）有的產後一段時間血壓不會很快
    降回正常，尤其是嚴重的，可能要一段時間血壓才會降回來
    ，另外要注意她的肝功能、血小板、溶血指數一些實驗室數
    據的變化，我剛剛講過的溶血就是血小板少、肝功能異常，
    有些是產前發生的（百分之70），但是也有人產前是正常的
    ，把她當成正常的，結果在生產之後沒有多久就突發性的發
    生，（除此之外）看病患本身意識是否清楚，看她呼吸是否
    急促、困難，如果呼吸很急促、困難，有可能她有肺部積水
    ，因為肺部積水在妊娠毒血症也是容易發生的，看看她子宮
    收縮狀況、陰道出血的量，小便量是否正常，這些都是我們
    要注意的，另外就是產後出血，甚至有些案例它的進展是慢
    慢進行的，但是也有一些是很快進展的，甚至有一些案例是
    生完產以後，產後猛暴型發作，突然造成孕婦死亡，（子癇
    前症在產後一般比較嚴重的話，呈現出來的徵兆是）突然意
    識不清楚，或是她講頭痛，因為當意識不清楚、頭痛，有的
    會視力模糊，甚至有的有失明，我們有碰過暫時性失明的，
    因為這都是水腫、出血的關係，所以她的臨床症狀，我會講
    注意她的意識是否清楚，有沒有很嚴重的頭痛，眼睛看東西
    清楚不清楚，視力是否會很模糊，視力模糊也是一個不好的
    徵兆，另外她上腹部靠近胃的地方疼痛，如果在上腹部疼痛
    ，還有厲害的嘔心、嘔吐，這個我們要注意這可能是一個很
    嚴重猛暴性的妊娠毒血症進展的狀況，這個病人（指莊世瓊
    ）解剖進去，腹腔內沒有大量出血的樣子，只是腹水有滲出
    ，子宮傷口的縫線也沒有脫落，傷口也沒有出血，子宮動脈
    也沒有斷裂，所以她這個出血我認為是妊娠毒血症，妊娠毒
    血症有一種很嚴重的併發症DIC （瀰漫性凝固凝血病變），
    就是會消耗我們血液中的凝血因子，所以她的血小板開刀前
    是正常的，我印象中開刀後掉到50,000到60,000之間，所以
    當血小板少的話，手術後的出血，我們止血是靠兩個，一個
    是靠子宮收縮要好，因為子宮收縮好的話，會把血管封閉起
    來，另外一個要靠自身凝血機轉，血小板是扮演凝血的一個
    機轉，一般血小板少的話比較會滲血，我認為她是胎盤剝離
    以後，剝離面是一個粗糙面慢慢滲血，如果假設我們的凝血
    功能很好的話，大概出血量不會太多，是慢慢滲血然後凝固
    起來，血塊可以凝固起來的話表示出血量不是快速，也不會
    是非常大量，如果產後是大量出血的話，那個應該講血崩，
    就是看到新鮮幾百CC的血流出來，如果是看到有血塊的話，
    表示血從胎盤剝離面慢慢滲血，滲血凝固以後這種情形，不
    能講是主動大量的出血現象，她的出血速度、時間跟量來講
    ，應該不是很大量，當然開刀的時候，我們都會定時記錄從
    陰道流出來的量，這些護理記錄都會定時記錄，（子癇前症
    患者產後小便多或少）看嚴重的程度，看血量變化，因為妊
    娠毒血症一般來講尿比較少，因為水份跑到組織液裡面去，
    所以當這些液體經過腎臟過濾就會少，所以這種病人的小便
    量通常比較少，而且顏色都很深，不像一般的小便是淡黃色
    ，她的小便會是茶褐色，因為她小便量很少，所以顏色會很
    深，有一種會併發急性腎衰竭，突然小便就出不來，這時我
    們可以打500 或1,000CC 利尿劑去測試她，看她小便是否可
    以出來，如果她本來血量比較少，你突然快速灌注500 或1,
    000CC 的話，之後再打利尿劑，看她是否可以出來，正常有
    很多妊娠毒血症開完刀以後，有一個利尿期，正常的人來講
    ，是往好的方面走的話，小便量會出來很多，因為她呈現脫
    水的現象，把身體的組織液都脫出來，如果她小便量不多，
    我們通常也會打一些利尿劑，利尿劑一方面是脫水，一方面
    是怕水腫、肺積水，利尿劑在降血壓的話也是一個輔助的療
    法，（子癇前症的剖腹產產婦）如果沒有合併凝血功能不良
    的話，她的血小板如果在150,000 以上，凝血功能是正常的
    話，理論上來講，她的惡露量與一般正常產婦開刀的惡露量
    不會差別太大，（如果凝血功能不好的話）就會大量出血，
    （這個孕婦）好像開刀前的血小板是132,000 左右，（94年
    ）9 月25日（下午）3 點多檢驗出的結果，數值是51K/UL，
    應該就是51,000，從這裡看出她的血小板功能不正常，（在
    這種情形，臨床上會）輸血，有人輸全血，越新鮮越好，也
    有考慮成份輸血，比如紅血球少輸紅血球，血小板少輸血小
    板，另外我們會輸新鮮血漿，新鮮血漿含有我們人體裡面很
    多凝血因子，但血小板越新鮮越好，因為凝血功效越好，子
    癇前症有可能會造成血管通透性缺損，血管內皮細胞沒有那
    麼密合，通透性容易滲出去，（病患）血壓低、脈搏快、小
    便量少，表示循環血量不夠，循環血不夠會導致人的衰竭，
    所以一定要輸血，甚至這些效果都不好的話，我們會考慮另
    一種方式就是做血漿透析，血漿透析就是把它裡面有一些有
    害物質（發炎因子、發炎激素）把它洗掉，不要讓它繼續產
    生破壞，也曾經有人這樣做過，那是最後不得已的時候，不
    過那種作法併發症也是比較大，像小便不出來、腎臟衰竭，
    另外現在還有人用一種血友病的藥劑，那個凝血效果很好，
    不過在臺灣衛生署沒有合法的使用，（一般）懷孕的孕婦心
    跳會比沒有懷孕的快，如果沒有懷孕標準就是72下，如果懷
    孕100 以下都可以，通常都會90以上，這是正常的，可是如
    果病人心跳在120 以上就要注意，她的血量可能不太夠，因
    為心跳會比血壓先出現，當我們判斷一個人血量夠不夠，比
    較快的我們是會注意她的心跳、脈搏，血壓下降是比較慢出
    現，我們醫療有一個原則，如果脈搏在130 、140 確定是一
    個循環血量，如果我們血壓都希望維持在90，人的血壓（收
    縮壓）維持在90左右，我們人體的主要器官血流灌注、血液
    循環才可以，才不會造成缺血性的器官壞死，所以基本上如
    果血壓太低，在70、80的話，我們會打升壓劑，讓血壓慢慢
    升上來，希望收縮壓維持90以上，這是我們急救的一個要件
    ，就是希望收縮壓維持90以上，剛剛審判長所提的情況她（
    指莊世瓊）的血量、液體量明顯是不足的狀況，因為這種病
    人的水份都是往外面跑，跑到身體組織，所以眼睛很腫、腿
    很腫，沒有在身體裡面流竄灌注身體重要器官，所以她出現
    蒼白、躁動不安、脈搏快，表示血量不夠，所以我除了會輸
    血之外也會輸液（葡萄糖、生理食鹽水），希望血壓控制在
    合理範圍，所以不希望她的收縮壓在70、80，希望維持在90
    ，她的脈搏希望在120 以下，100-120 之間更好，小便能夠
    出來，這個個案如果當初有用子宮收縮劑，她的子宮還是有
    可能會有這麼多凝血，因為子宮收縮不好，不一定子宮收縮
    劑就可以解決，尤其這個案件，妊娠毒血症產後出血的原因
    跟凝血有關係，我比較不會認為她是原發性子宮收縮不好出
    血死亡，她比較複雜，她是嚴重的妊娠毒血症，她跟一般產
    後子宮收縮不好大出血死亡是有點不一樣，（處置上用）藥
    物血壓的控制，要維持在適當的範圍內，我認為輸血、輸液
    是有需要的，（輸血及輸液的量）通常是3 ：1 ，比如輸液
    體1,500 就輸血500 ，這是通常的法則，我們要判斷她失血
    的量是多少，但是我要強調我們臨床的估計輸血量不是那麼
    準確，（這個個案有輸血，但又有血管性通透性缺損的情形
    ，輸血之後水份又跑掉）再灌，但也不能一直灌，灌過頭會
    胸腔積水，我們臨床上很容易發現有胸腔積水，如果發現胸
    腔積水的話，我們趕快打一點利尿劑脫水就可以了，液體、
    血進出、失血的量、小便的量我們都會詳細記錄，要求在平
    衡狀況，不要過頭與不足，子癇前症血管壁通透性缺損沒有
    藥物可以治療，妊娠毒血症唯一的治療就是終止懷孕，其他
    的治療方式都是輔助，不是根本的治療方式等語，可知本件
    病患莊世瓊子宮不正常出血及腹腔積水均係因其凝血功能障
    礙所引起，並非單純子宮收縮不良，縱使給予子宮收縮劑，
    子宮仍有可能會出血，給予子宮收縮劑無法有效止血，唯一
    方式只能給予輸血及輸液，補充病患之血小板增加其凝血功
    能，及維持其循環血量。
(九)、如上所述，被告雖未診斷出莊世瓊發生上開休克徵兆，導因
    於其血管內皮病變，凝血功能不佳，血液外漏至子宮內，體
    液則滲漏蓄積在腹腔內，因而造成循環血量不足，但被告於
    莊世瓊產後發生休克徵兆時，已數度給予輸血並投以來適泄
    注射液、生理食鹽水、乳酸林格氏注射液等藥物注射給予輸
    液，而此亦為子癇前症病患於產後發生凝血功能障礙時之處
    置，故被告縱未找出莊世瓊發生循環血量不足之原因，但其
    所為處置，正符合治療該原因之醫療行為。而行政院醫事審
    議委員會0000000 號鑑定書鑑定意見(八)曾敘及，本案產婦輸
    血之量似乎不足云云，但並未說明詳細之立論依據及計算基
    礎，而依證人乙○○醫師證述，被告說開刀失血（腹水、羊
    水）約700CC ，但是裡面腹水很多，腹水是液體，溢出來有
    1,000CC ，這樣加起來總共1,700CC 的話，輸血1,250CC ，
    還有一些沒有算到的，事實上應該要再加一點，應該會加到
    2,000 多，血液（血、液體）應該會在2,000 多一點，被告
    輸了1,250CC 的血，另外還有輸葡萄糖、生理食鹽水這些，
    這樣還算可以，出入沒有太大，我覺得妊娠毒血症，有一些
    會突然再變化，我只能從她的記錄上，實際上的估量沒有辦
    法那麼精準，被告說失血700CC ，法醫說開進去腹水1,000C
    C 多溢出來，但這些在教科書會告訴我們，我們通常會低估
    ，我看她的血壓，一般血壓如果在70、80左右，脈搏在120
    左右，通常估計的血液失血量會在2,000 到2,500 之間，如
    果失血量超過3,500CC 以上的話會有致命的危機，容易馬上
    休克死亡，我根據現有的記錄推估，因為腹水溢出來的部分
    會滲、會流，也會濕在布單上面，這些我們都沒有去量，所
    以我推估會在2,000-2,500 左右，如果是在2,000-2,500 左
    右，是符合她血壓70、80，人比較蒼白，會有一點煩躁不安
    ，脈搏120 次，這樣是符合失血量，我們臨床上大概這樣，
    被告輸入了1,250CC 的血液，還有輸其他一些液體，我認為
    不會差那麼大，我發現病歷沒有記載短時間大量失血，補不
    及而造成病人休克，解剖的證據也沒有看到腹內出血，護理
    記錄上面也沒有顯明病患曾經有大量的陰道出血，因為小便
    少可能是循環血量不夠，也有可能妊娠毒血症併發急性腎臟
    衰竭，腎臟血管也會痙攣收縮，我們常見會發現幾種狀況造
    成母親死亡，第一就是腦部出血，因為血壓高中風，出血性
    中風，但是解剖已經證實沒有出血性中風；第二急性呼吸衰
    竭，她肺臟的積水有一點，但是不是很多，所以解剖的發現
    有三個，一是肝細胞有壞死，二是腹水溢出1,000 多CC，三
    是子宮內血塊800CC ，這樣看起來量不是很多，也不是在短
    時間內大量出血補不及，病患死亡的原因妊娠毒血症我還是
    擺在第一位，本案我還是認為是循環休克，那血量、液體不
    足我認為是有因素，但是是否是決定性因素，我認為不至於
    ，因為沒差那麼大，既然沒有差很大，為何突然死掉，我只
    能以進跟出來估算有沒有平衡，我覺得不是差的很多，照理
    說不會短時間死亡，所以我認為妊娠毒血症還是關鍵，這種
    病人一看就知道是蠻危險的等語明確，則詳細說明判斷被告
    輸血、輸液，與莊世瓊產後流失血液數量是否均衡之依據，
    證人乙○○醫師上開證述較為可採。依證人乙○○醫師證述
    ，可知被告雖於臨床診斷時，誤判莊世瓊休克之原因，然被
    告於察覺莊世瓊發生休克徵兆後，即時對莊世瓊輸注血液，
    所輸之血液與莊世瓊丟失之血液數量相當，莊世瓊於輸注血
    液後，生命跡象大多能趨於穩定，已如前述，證人乙○○醫
    師亦認被告所補充之血液與莊世瓊流失血液數量大致相當，
    依解剖結果顯示並非因大量出血補充不及而死亡，莊世瓊之
    死亡應與其罹患子癇前症有關，從而，被告誤判莊世瓊休克
    之原因，與莊世瓊之死亡結果間，並無直接因果關係，而被
    告所為處置既符合一般醫療常規，莊世瓊仍因其罹患之子癇
    前症而死亡，被告之行為與莊世瓊死亡間即無相當因果關係
    甚明。
(十)、公訴意旨另謂被告未即時建議轉診至鄰近醫院，致延誤治療
    時機，亦有過失云云。惟查，證人乙○○醫師於本院審理時
    ，就此點證稱，轉到臺大醫院雲林分院的時候，那時狀況確
    實很不好，如果問我在手術後馬上轉院情形如何，我就沒有
    辦法回答，我不知道，很難回答，我一直覺得這個CASE很棘
    手，我任教於中山醫學大學教的就是妊娠毒血症，我是中山
    醫學大學的副教授，每年跟學生講的就是妊娠毒血症，我手
    頭上妊娠毒血症死亡的案例也很多，我都會把例子當成教案
    ，提醒大家對妊娠毒血症的重視，它是孕婦的無形殺手等語
    ，可知對於子癇前症有相當研究的醫師，亦無法斷定莊世瓊
    如推前轉診時間，是否能因此避免死亡，尚難遽此論斷被告
    延遲建議轉診之時機而有過失，公訴人此部分論據，難謂可
    採。
(十一)、綜上所述，稽諸本案全部卷證，僅能證明莊世瓊於94年9 月
    25日在被告診所生產後，因子癇前症發生血管內皮缺損，血
    管通透性增加，致循環血量不足，發生休克而死亡，被告雖
    有誤判莊世瓊發生休克之原因，但被告所為急救措施正確而
    適當，是其誤判休克原因，與莊世瓊之死亡結果間並無相當
    因果關係，尚難使本院形成被告涉犯業務過失致死犯行之有
    罪確信。此外，公訴人並未提出其他證據證明被告有何業務
    過失致死之行為，公訴人所舉之證據不足以證明被告確有業
    務過失致死犯行，既不能證明被告犯罪，依前揭說明，自應
    為被告無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                                    法  官  黃楹榆
                                    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    2     月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
