【裁判字號】    95,訴,4101
【裁判日期】    970316
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第4101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴。茲查該被告
因於民國96年10月16日骨折入院治療，因感染未控制，骨折未固
定，目前住院臥床而無法出庭等情，有財團法人私利高雄醫學大
學附設中和紀念醫院97年3 月11日高醫附行字第970000767 號函
文1 紙在卷可參，被告既因疾病不能到庭，依刑事訴訟法第294
條第2 項規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    16    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                法  官  林書慧
                                法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
