【裁判字號】    87,聲,659
【裁判日期】    970316
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事裁定                八十七年度聲字第六五九號
    聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
    相  對  人   甲○○
右聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如左：
    主  文
海洛因︹淨重玖點貳壹公克︵包裝重壹點貳捌公克︶，純質淨重參點參捌公克︺及安
非他命︵毛重參點肆公克︶均為違禁物，應宣告沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台中縣警察局烏日分局所移送扣案之毒品海洛因︵重約十．
    二公克︶及安非他命（重約三．四公克），係肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例
    所管制之物品，為違禁物，因查持有人甲○○︵為警查獲時冒宮業卿其人之名應
    訊︶已經不起訴處分︵臺灣臺中地方法院檢察署八十六年度偵字第二三○七六號
    ︶，爰依刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項規定單獨請求宣
    告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人所有，沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一
    項第一款，第二項及第四十條後段分別定有明文。經查，本件扣案之相對人甲○
    ○持有之白粉經送鑑定結果，確係海洛因︹淨重玖點貳壹公克︵包裝重壹點貳捌
    公克︶，純質淨重參點參捌公克︺，有法務部調查局鑑定通知書一紙附卷可憑，
    自為肅清煙毒條例第二條所稱之毒品，係屬違禁物；又為警查扣之相對人持有之
    安非他命（毛重三．四公克），亦為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑法第四十條後段，裁定如主文。
中        華        民        國    八十七    年    三    月    十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
