【裁判字號】    93,重訴,101
【裁判日期】    970316
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             93年度重訴字第101號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            丁○○民國77年.
兼上列一人
法定代理人  甲○○      住同上.
上列上訴人與被上訴人中央存款保險股份有限公司間因本院93年
度重訴字第101號請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於中
華民國97年2月5日本院第一審判決不服提起上訴到院，查本件上
訴人因上訴所得之利益為新臺幣陸仟伍佰壹拾萬陸仟陸佰零壹元
，應徵第二審裁判費新臺幣捌拾柒萬柒仟肆佰伍拾貳元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    16    日
                              書記官  彭  建  山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
