【裁判字號】    97,繼,208
【裁判日期】    970316
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第208號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又民法
    第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬其他同為繼承之人；第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138條、第1176條第1項及第5項定有明文。次按第1138
    條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承
    權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。民法第1140
    條亦定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○於民國96年11月18日死亡，有除戶戶
    籍謄本附卷足稽。被繼承人之長男陳維鑫早於89年4月25 日
    死亡，依民法第1140條之規定，長男陳維鑫應繼分部分，由
    其六名子女陳祖德、陳祖榮、陳瑞仙、陳耀玲、陳耀麗、陳
    耀文代位繼承，而被繼承人長男陳維鑫之女陳耀麗已為限定
    之繼承（本院97年度繼字第303 號），是全體第一順序繼承
    人均視為同為限定之繼承（民法第1154條第2 項）。聲請人
    等分別為甲○○長女乙○○之子女，即為被繼承人孫子女，
    有繼承系統表及戶籍謄本在卷可稽，其為被繼承人之孫子女
    ，屬第一順序親等在後之繼承人，其繼承權尚未發生，自無
    拋棄繼承可言，所為拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    16    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    16    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
