【裁判字號】    97,聲減,230
【裁判日期】    970228
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，應減為罰金新台幣肆
萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○於民國96年4 月12日犯刑法第18
    5 條之3 之罪，經本院以96年度交簡字第2275號判決判處罰
    金新台幣9 萬元確定，其犯罪時間在96年4 月24日以前，所
    犯合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許
    。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
