【裁判字號】    97,交聲,448
【裁判日期】    970228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第448號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所97年  1 月22日所為之處分（高監營裁字第裁80-DB0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又按法院受理有
    關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交
    通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明
    定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄，〔司法院(
    74) 廳刑一字第550 號解釋參照〕。
二、經查本件聲明異議人即受處分人甲○○戶籍地係在桃園縣中
    壢市○○里○ 鄰○○街102 號，而本件交通違規案件之發生
    地係在桃園縣中壢市○○路及中美路口等情，有相關聲明異
    議函、異議人戶籍查詢資料，及桃園縣政府警察局桃警局交
    字第DB0000000 號舉發通知單影本各1 份在卷可證，是以，
    本件異議人住居所及違規行為地，均非本院管轄區，本院無
    管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送於有管轄權之法院
    即臺灣桃園地方法院處理，特此裁定。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    28    日
                      交通法庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
