【裁判字號】    97,交簡,168
【裁判日期】    970228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第168號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9
    行「騎車」應更正為「駕車」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共危險罪
    （自97年1 月4 日起施行新法），被告前有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各
    相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方
    式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，本
    次案發後測得血中酒精濃度達每公合397 毫克（換算呼氣酒
    精濃度約每公升1.99毫克），仍駕駛汽車以致昏迷，危險性
    極高；惟念其初犯本罪，有上開前案紀錄表可參，其酒後駕
    車自撞受傷，有寶建醫院診斷證明書在卷可佐，已獲相當之
    教訓，未傷及他人，及坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    28    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    28    日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
