【裁判字號】    97,簡,281
【裁判日期】    970228
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第281號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第8019號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案皮夾壹個沒收之。
    事  實
一、乙○○明知其所有使用如附圖所示商標皮夾1 個，係未得商
    標權人法商路易威登馬爾悌耶（LOUIS VUITTON MALLETIER
    ）公司（下稱LV公司）同意，於同一商品，使用相同註冊商
    標之仿冒商品，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國96
    年9 月間某日起，在雅虎奇摩拍賣網站（網址為http://www
    .bid .yahoo.com） ，以帳號gogo956 ，以新臺幣（下同）
    300 元之直接購買價，販賣上開仿冒皮夾1 個，嗣經員警以
    帳號ball0066，於同年月26日某時購得前揭皮夾，繼於96年
    9 月30日匯款300 元至乙○○郵局帳戶內，乙○○便將前揭
    皮夾寄給員警，而查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報請
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據名稱：
    (一)供述證據：
      1.被告乙○○於警詢、偵訊中之自白
      2.證人即員警鄭智文96年10月9 日偵查報告1紙
      3.證人即LV公司代表甲○○96年10月5日鑑定證明書1紙
    (二)書證：
      1.雅虎奇摩拍賣網站之成交網頁（含照片2 張）1份
      2.乙○○和信電訊行動電話基本資料1份
      3.乙○○電子郵件影本1紙
      4.郵政自動櫃員機交易明細表1紙
      5.乙○○郵政存簿儲金簿（含本件匯款內頁）影本1份
      6.經濟部智慧財產局商標資料檢索服務1份（見本院卷）
二、核被告所為，係犯違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    。爰審酌被告販賣仿冒商品，侵害商標權人權益，破壞公平
    交易秩序，惟念其販賣數量不多、價格低廉、所生危害輕微
    、坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。扣案使用如附圖所示商標皮夾1 個，係被告違反
    商標法第82條之罪所販賣之物品，應依商標法第83條規定，
    併予宣告沒收。另扣案俗稱「櫻花包」之仿冒LV廠牌皮夾1
    個，經查該櫻花圖案並非我國註冊商標，有LV公司全部註冊
    商標資料1 份附卷可考，非屬商標法第81條所稱之註冊商標
    ，而不構成同法第82條之罪，毋庸依同法第83條宣告沒收。
    其餘扣案物，與本院上述論罪科刑無關（詳後述），檢察官
    應另為適法處理，附此敘明。
三、聲請意旨另以：被告基於販賣仿冒商標商品之犯意，自96年
    9 月起至同年10月2 日止，在同一拍賣網站，以每件350 元
    起至1400元不等之代價，多次販賣仿冒商標商品，因認被告
    此部分行為，亦有違犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪嫌
    ，且與前揭本院論罪科刑之犯行間，具有集合犯之實質上一
    罪關係等語。惟查：
    (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
      154條第2項、第301條第1項分別定有明文。
    (二)檢察官認被告涉有販賣仿冒商標商品犯行，無非係以被告
      之自白，及「販賣」罪之本質即屬集合犯等語為其論據。
      惟被告之自白，尚欠具體明確，且佐證不足，其餘販賣仿
      冒商標商品之罪嫌即屬不能證明，惟檢察官認被告此部分
      行為與前揭論罪科刑之販賣仿冒商標商品罪間有集合犯之
      實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，商標
    法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    28    日
                    刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    28    日
                                 書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
