【裁判字號】    97,拍,98
【裁判日期】    970228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第98號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。此規定，依同法第 881條之17規定，於最高限額抵押權準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國93年5月5日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其對聲請人現在及
    將來所負債務之清償，設定新臺幣（下同）149 萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自年月日起至年月日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於93年5月5日邀同第三人黃士娟為連帶保證人，向聲請人
    借款109萬元及15萬元，共124萬元，借款期限均自實際撥款
    日起，共計20年，並均有利息、違約金之約定。詎相對人自
    96年12月26日起未依約繳納付息，尚有本金949,884元及130
    ,713 元，共1,080,597元暨其利息、違約金迄未清償，依借
    款契約書參其他共通條款第3條第1款約定，相對人已喪失期
    限利益，借款視為全部到期，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權
    利證明書、借款契約書影本各一件、土地登記謄本、建物登
    記謄本等各一件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年 1月21
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年2月8日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     2    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    28    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
