【裁判字號】    97,聲,637
【裁判日期】    970228
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第637號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  惟信企業股份有公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間94年度存字第1163號擔保提存事件，聲請人聲請變
更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一六三號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰伍拾萬元之九十三年度甲類第四期中央政府建設公
債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1226號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）1,500,000元之92
    年度甲類第6期中央政府建設公債，並以94年度存字第1163
    號提存事件提存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變更
    提存物等語。
三、經核，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
