【裁判字號】    97,簡,857
【裁判日期】    970228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第857號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份存卷可考，被告因一時失慮致犯本罪，犯後
    已坦承犯行，尚知悔悟，且已將所竊得之無限網路分享器歸
    還商家，有贓物認領保管單1 份在卷可參，其經此偵、審之
    教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對
    被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    28     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
