【裁判字號】    97,聲,141
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第141號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，經本院羈押在案，聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前於96年12月26日，因符合刑事訴訟法第101 條
之1 第1 項第8 款之事由經本院執行羈押。茲聲請人以被告之身
分，聲請停止羈押，本院審酌被告甲○○於本院訊問及準備程序
時均坦承犯行，態度良好，准予提出新台幣30,000元之保證金後
，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        刑事第二庭    審判長  石馨文
                                      法  官  尚安雅
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
