【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第14號
聲  請  人  安特莉國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第3137號民事判決，提供新臺幣1,
    667,000 元為擔保，並以本院92年度存字第1331號提存事件
    提存，而對相對人之財產聲請假扣押強制執行在案。茲因該
    假扣押事件之本案訴訟業經判決聲請人敗訴確定，聲請人於
    訴訟終結後復定21日以上期間催告相對人行使權利而未行使
    ，爰請求准予發還擔保金等語，並提出歷審民事判決影本、
    提存書影本、存證信函暨郵件收件回執等件為證。
三、經查，本件聲請人以存證信函通知相對人甲○○於一定時間
    行使權利，寄送地址為甲○○戶籍地即彰化縣鹿港鎮○○路
    562號，經「冠果實業有限公司」代為簽收，有郵件收件回
    執在卷可稽，又本院電詢冠果實業有限公司查詢收受結果，
    經該公司內部人員郭小姐表稱相對人甲○○為該公司總經理
    ，公司人員均稱其為老闆，如有代收信件一定會轉交收信本
    人，此有本院公務電話紀錄在卷可憑。是以聲請人之催告行
    使權利之通知，已置於相對人甲○○可得支配瞭解範圍之客
    觀狀態，尚非未生合法催告之效力。又相對人收受存證信函
    後已逾21日，迄未對聲請人主張權利，有本院查詢表四份可
    憑。是聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
