【裁判字號】    96,家聲,44
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    指定禁治產人親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲請人即相
對人監護人  乙○○
相  對  人
即禁治產人  甲○○
上列當事人間請求指定禁治產人親屬會議會員事件，本院於民國
96年12月26日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定第三項附表欄有關准許處分之不動產標的，除原附表所列
二筆外，應增列「彰化縣員林鎮地○段七六四建號之建物（建
物門牌：成功路一巷一、三、五、七、九、十一、十三、十五、
十七號地下室，主要用途：停車空間，主要建材：鋼筋混凝土造
，層次：地下層，總面積：三百三十二點九八平方公尺，權利範
圍：四十七分之一）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第三十六條第三項定有明文。
二、查本院前開裁定第三頁附表所列准許聲請人處分之不動產標
    的（即相對人所購買坐落彰化縣員林鎮○○路一巷五號之公
    寓），除原附表所列土地及建物各一筆外，漏列該公寓地下
    室停車空間之建號部分，爰依法補列之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
