【裁判字號】    97,聲,137
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第137號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                      號
                      之1號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因被告強盜案件，經本院羈押在案，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為家中獨子，有2 個幼女及年老
    的父親和老婆，而被告之妻患有憂鬱症及精神官能症，情緒
    不穩定，2 名女兒又因被告妻子無法照顧而遭人性侵，被告
    為家庭唯一經濟來源，被告所犯一切都已審判完畢，也坦承
    面對司法，已無逃亡及串供之虞，請基於情理法，同情被告
    所遭遇之不幸，爰具保聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件
    被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，而於96年12月7 日執
    行羈押。本院衡酌被告甲○○坦承犯行，核與共犯戴俞任、
    曾進福及證人即被害人之證述相符，犯罪嫌疑重大，且其所
    犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪係最輕本刑7 年以上有
    期徒刑之重罪，已符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    羈押要件，實有羈押之必要。至被告之家庭狀況雖值得同情
    ，惟實非羈押之考量因素，從而，聲請人聲請具保停止羈押
    ，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      刑事第二庭      審判長  石馨文
                                      法  官  尚安雅
                                      法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
