【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  呂吉成即柏陞工程行
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一二三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾肆萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件即本
    院89年度彰簡字第755號，業經判決確定。聲請人前曾依本
    院89年度裁全字第2453號假扣押裁定，提供擔保物新台幣14
    0,000元（本院89年度存字第1231號提存事件），由於應提
    供擔保之原因業已消滅，聲請人已於訴訟終結後，聲請本院
    通知相對人於一定期間內行使權利而其未行使，爰依民事訴
    訟法第104條第1項、第3項規定，向本院聲請裁定准予返還
    該擔保金等語，並提出本院89年度彰簡字第755號判決書及
    其確定證明書影本、本院96年度裁全字第4038號撤銷假扣押
    裁定及其確定證明影本、通知相對人行使權利通知函及相對
    人未行使權利證明文件之影本、提存書影本等各一件為證，
    並經本院依職權調取本院89年度存字第1231號擔保提存卷宗
    、本院89年度彰簡字第755號簡易判決卷宗、本院89年度裁
    全字第2453號假扣押裁定卷宗及本院96年度聲字第803號行
    使權利卷宗，經審核無誤，從而，聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  民事第二庭    法  官   康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                                書記官   林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
