【裁判字號】    96,易,1791
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1791號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
96年12月31日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件上訴人係民國97年1月7日收受本院判
    決正本，有送達證書存卷可稽，惟遲至97年1月22日始行上
    訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應
    予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
