【裁判字號】    97,聲,49
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第49號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第6678號民事假扣押裁定，提供新臺
    幣70,000元為擔保，並以本院95年度存字第3123號提存事件
    提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。玆因相
    對人業已清償全部借款，聲請人並具狀撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押強制執行，且定20日以上期間催告相對人行使權利
    而未行使，爰請准予發還擔保金等語，並提出提存書、民事
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、民事聲請撤回
    執行狀等影本及郵局存證信函暨郵件收件回執為證。
三、經查，本件聲請人以存證信函通知相對人甲○○於一定時間
    行使權利，寄送地址雖係相對人戶籍地即彰化縣二林鎮○○
    里○○路9號，惟經「古早味飯食專賣店」簽收，該店址係
    彰化縣中正路一段367號，前後有異，且該店亦非獨立法人
    ，揆諸前開說明，難認本件已對相對人為合法催告。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，洵屬無據，應予駁回。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
