【裁判字號】    96,聲減,4147
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4147號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查聲請人即受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經本
院以93年度訴字第543 號判處聲請人有期徒刑10月、4 月，應執
行有期徒刑1 年確定；及以93年度訴字第1475號判處聲請人有期
徒刑8 月確定，嗣2 案經本院以94年度聲字第204 號裁定應執行
有期徒刑1 年7 月確定；又因違反毒品危害防制條例等罪，經本
院以94年度訴字第671 號判處聲請人有期徒刑9 月、5 月，應執
行有期徒刑1 年1 月確定；復因殺人未遂等案件，經本院以93年
度訴字第1598號判處有期徒刑5 年6 月、5 月，應執行有期徒刑
5 年10月，其不服提起上訴，復經其撤回上訴而告確定，有卷附
之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。檢察官以聲請人所犯
之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且合於減刑規定者
，已依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並與不應減刑之他
罪定其應執行之刑，經本院以96年度聲減字第3891號裁定在案，
業據調閱該卷查明屬實。茲聲請人就同一案件聲請減刑，自係違
反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  刑事第一庭         法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                                     書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
