【裁判字號】    97,促,1510
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第1510號
債  權  人  翊豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人翊豐資產管理股份有限公司因與債務人乙○○間支付
命令事件，債權人翊豐資產管理股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請提出債務人積欠原債權人中華商業銀行股份有限公司之交
    易明細資料。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
