【裁判字號】    97,聲,92
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第92號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（96年度訴字第2563號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯非為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且於警詢、偵訊及審理中，均
    坦承犯行，並無湮滅證據或勾串共犯、證人之虞，且母親心
    臟病重，需開刀治療，醫院已發出病危通知，請體恤上情，
    准予具保停止羈押等語。
二、查被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，認為其涉犯刑法第
    325 條搶奪罪嫌、同法第320 條竊盜罪嫌重大，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款所定之情形，而於96
    年12月13日對被告執行羈押。惟被告另因搶奪、竊盜案件，
    於96年10月15日經本院以96年度訴字第1036號判決各判處有
    期徒刑1 年7 月、5 月，並定其應執行刑為1 年10月確定，
    業於97年1 月10日入監執行，本院亦於同日撤銷羈押，是被
    告既非本案所羈押，其聲請交保停止羈押，自無理由，應予
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長  許旭聖
                                法  官  簡婉倫
                                法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
