【裁判字號】    97,聲減,50
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第50號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因於95年7 月13日施用第一級毒品罪，經
臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2491號判處有期徒刑 8
月確定，並經該院於96年7 月16日以96年度聲減字第573 號裁定
減刑確定在案。受刑人復於95年7 月19日施用第一級毒品罪，經
本院以96年度訴字第602 號判處有期徒刑8 月確定，檢察官以聲
請人之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑規定，
已依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並聲請與前開業經減
刑之罪定應執行刑，嗣由本院於96年9 月14日以96年度聲減字第
3036號裁定減刑及定應執行刑，並於96年9 月26日確定在案，亦
有該判決書、裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄及臺灣高等法
院被告減刑案件紀錄表在卷足憑。茲聲請人就同一案件聲請本院
減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
