【裁判字號】    97,訴,108
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第108號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5902號），及本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告甲○○係於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第1513號刑事判決判處有期徒刑7 月、2 月，並定應
    執行刑為有期徒刑8 月確定；又於94年間因施用毒品案件，
    經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第1240號刑事判決判處有
    期徒刑5 月、如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，復於
    94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第477 號刑事
    判決判處有期徒刑1 年確定，上開2 案經本院以94年度聲字
    第1804號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，嗣入監
    與前開第1 案接續執行，甫於96年1 月25日縮刑期滿執行完
    畢。
二、本件證據除補充被告審理時之自白外，其餘亦均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告有施用毒品之前科紀錄，且分別因施用毒品案件，經法
    院定應執行刑為8 月、1 年4 月確定後，接續執行，於96年
    1 月25日執行完畢（構成本案之累犯）等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可證。詎前案執行完畢後未久，被告再為
    本案犯行，顯見被告戒絕毒品決心之不足，自應給予被告相
    當之刑期以茲矯正其惡行，另審度施用毒品為自戕行為，犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之
    角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反社會性之行為出
    現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方法、手段、暨犯
    後坦承犯行，到庭態度良好，且已於96年11月14日起前往醫
    療院所接受美沙冬替代療法（有行政院衛生署彰化醫院97年
    1 月16日之診斷明書1 紙存卷得佐），顯有悔悟之積極具體
    作為，應予肯定等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
五、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4 點
      參照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄
      予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭   法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                               書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
