【裁判字號】    96,婚,631
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度婚字第631號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○
                      號
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚
    或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地
    之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得
    由各該居所地之法院管轄，亦為民事訴訟法第568 條第1 項
    所明定。本件兩造於民國88年6 月22日結婚後，原告旋即於
    同年7 月13日將戶籍遷往臺中市○○區○○路2 段337 巷2
    之1 號，且兩造婚後亦居住於臺中市等情，業據原告訴訟代
    理人陳明在卷，並有戶籍謄本附卷可稽，依上開說明，本件
    應專屬夫妻住所地之法院即臺灣臺中地方法院管轄，茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  謝志鑫
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
