【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第48號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  鴻偉食品有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。又按假扣押、假處分、假執
    行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
    請，得聲請該管法院提存所返還提存物，民國96年12月12日
    修正之提存法第18條第1項第3款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第3131號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣500,000 元為擔保金，並以鈞院96年度存字第1613號提
    存事件提存，而對相對人乙○○之財產實施假扣押強制執行
    在案。茲因聲請人已撤銷前揭假扣押裁定及假扣押強制執行
    程序，並定20日期間催告受擔保利益人即相對人乙○○行使
    權利而未行使，且聲請人於假扣押執行程序實施前，已撤回
    對受擔保利益人鴻偉食品有限公司、甲○○、戊○○部分之
    執行，爰聲請發還上開擔保金等語，並提出假扣押裁定、提
    存書、聲請撤回執行狀、聲請撤銷狀、撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書等影本及本院執行前部分撤回證明書、郵局存證信
    函暨掛號郵件收件回執等件為證，復經本院依職權調取上開
    假扣押事件、提存事件、強制執行事件卷宗，經核無訛。又
    相對人鴻偉食品有限公司、甲○○、戊○○部分於執行程序
    實施前即撤回執行之聲請，揆諸前揭說明，此部分聲請人無
    待本院裁定，即得逕向本院提存所聲請返還擔保金。是聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，爰依前開規定，裁定准許如
    主文。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官   張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    23    日
                                書記官   魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
