【裁判字號】    96,易,1726
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1726號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10417
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案之簽賭單張沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○○曾因違反菸酒專賣條例案件，經本院以79年度簡字
    第103號判決處罰金銀元5千元，於民國79年7月19日執行完
    畢（不構成累犯）。仍不知悔改，竟基於意圖營利之犯意，
    自96年11月3日起，提供彰化縣和美鎮○○路○段485號住處
    設置賭局，聚集不特定之多數賭客，前往上開公眾得出入之
    場所，以猜號核對由香港地區發行於每星期2、4、6開獎之
    六合彩號碼，其賭法為由賭客以每注新臺幣10至100元不等
    之代價，簽注每組2個以上號碼（俗稱「2星」、「3星」、
    「4星」）之方式賭博財物，如簽中號碼，由甲○○○按簽
    注金額賠付57至7,500倍不等之彩金，若賭客未簽中，則賭
    資均歸甲○○○贏得。甲○○○即以此方式，經營六合彩賭
    博約2期。嗣於96年11月8日下午5時許，經警持搜索票在上
    址執行搜索查獲，並扣得其所有用以賭博之簽賭單3張。
  (二)案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)扣案之簽賭單3張。
  (三)卷附之搜索票、搜索扣押筆錄、查獲過程照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博罪、第
    268條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。
    被告於前揭時地賭博及意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之
    行為，分別係基於同一之經營賭博為業務之犯意，而反覆所
    為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應分別認屬包
    括一罪、實質一罪。被告所犯前開三罪，均係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，乃法律概念上之
    一行為，屬刑法第55條之想像競合犯，應從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。查被告曾因違反菸酒專賣條例案件，經本
    院以79年度簡字第103號判決處罰金銀元5千元，於79年7月
    19日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按（
    不構成累犯），爰審酌被告素行欠佳，所犯已助長賭風，惟
    賭博規模不大、時間不長，於本院審理中坦承犯行，態度良
    好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，已如前述，且前案執行完畢距今已逾17年
    之久，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑3年，以啟自新。扣案
    之簽賭單3張為被告所有，且係供本案犯罪所用之物，業據
    其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、
    第268條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官   莊何江
附錄：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
              得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
