【裁判字號】    97,聲減,69
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國96年1 月20日至同年3 月18日犯施
    用第1 級毒品罪，經本院以96年度訴字第630 號（偵查案號
    ：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第1254號、第1359
    號、第1415號），判處有期徒刑1 年2 月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官   石 馨 文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官   洪 年 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
