【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 97年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
趙伯霖應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
二、查本件自訴人趙伯霖所提上開詐欺案件，並未委任律師為代
    理人，此有卷附之自訴狀可稽，揆諸前揭說明，自訴人提起
    本件自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項之
    規定，命自訴人於本裁定送達後5日內補正如主文所示各項
    ，逾期不補正，即為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 陳 仁 智
                                    法  官 陳 蒨 儀
                                    法  官 劉 瓊 雯
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                    書記官 劉 美 娟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
