【裁判字號】    97,家聲,9
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度家聲字第9號
聲  請  人  甲○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人丙○○因與聲請人甲○結婚，而
    丙○○前與前夫所生之子即相對人乙○○現與聲請人甲○同
    住及受扶養照顧，故聲請更改子女姓氏為「詹」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。
    」，民法第1059條第5項定有明文。本件聲請人主張前述事
    由，固據提出戶籍謄本一份為證，惟聲請變更子女姓氏，僅
    「父母之一方」或「子女」得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為「父姓」或「母姓」，此為前揭法條所明文，本件聲請人
    甲○為相對人之繼父，且其等請求變更為姓氏「詹」，既非
    母姓「蔡」，其為本件聲請，均顯與前述規定不符，難認合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
