【裁判字號】    96,親,40
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                96年度親字第40號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張麗雪律師
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認原告非原告之生母甲○○自被告受胎所生之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規定
    ，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決；又按確認親子關
    係事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受限制，故民
    事訴訟法規定關於認諾、自認及不爭執事實效力之規定，在
    否認子女之訴不適用，民事訴訟法第596條第1項關於同法第
    589條之規定，準用同法第574條第3項之規定。本件被告就
    本件訴訟為認諾及訴訟上自認或不爭執事實，本院僅得以此
    自認或不爭執之情形，作為自由心證判斷事實真偽之資料，
    要不得據此即為否認兩造間之親子關係，均合先敘明。
二、原告主張：原告之母甲○○（民國○○年○月○○日出生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）與被告於民國79年1月14日結
    婚，因甲○○於83年間離家，85年間遷移他處，即未與被告
    同居，而與他人於88年10月27日生下原告（女，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號），嗣兩造遲至96年10月間經法院判決
    離婚，然自原告出生之日回溯計算，原告之母受胎期間係在
    婚姻關係存續中，然因二人早已分居，原告之母顯無法自被
    告受胎，足認原告非被告之婚生子等情，爰提起本件否認子
    女訴訟，求為確認如主文所示。被告則以：原告確實非其所
    生小孩等語。
三、本件原告主張之前揭事實，已據提出戶籍謄本1份、民事起
    訴狀、本院民事庭通知影本各1份為證，並有財團法人天主
    教聖馬爾定醫院親子血緣關係驗證報告書1份為證，依卷附
    該報告書綜合研判所載：受檢者乙○○（民國53年9月12日
    出生）、丙○○（民國○○年○○月○○日出生）之送檢檢體其
    DNA STR基因座系統有五個基因座型別矛盾，故乙○○與丙
    ○○間應不存在血緣關係等語。是以，原告上述主張，堪信
    為真實。本件原告與被告間既無親子血緣關係，兩造間因該
    親子關係存在所生之扶養、繼承等私法上權利存否即不明確
    ，此等法律關係有無即有不安之狀態，而此不安之狀態得以
    確認判決除去，故原告之主張，於法有據，應予准許。
四、又本件否認子女之訴，被告並未否認上開事實，被告之行為
    按當時訴訟程度，係為伸張或防衛權利所必要，是本件訴訟
    費用應有民事訴訟法第81條第2款規定之適用，應由原告負
    擔全部訴訟費用，以符公平。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第81條第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
