【裁判字號】    96,聲,559
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度聲字第559號
抗  告  人  慶豐商業銀行股份有限公司嘉義分公司（原名稱國
            泰信託投資股份有限公司嘉義分公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求限期起訴事件，抗告人對本院民國96年12月20
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
  人於一定期間內起訴。依督促程序，聲請發支付命令者，與前
  項起訴有同一效力，民事訴訟法第529條第1項、第2項第1款定
  有明文。再按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變
  更原裁定，同法第490條第1項亦定有明文。
二本件抗告意旨略以：抗告人為保全對於相對人請求之強制執行
  ，聲請本院以78年度全字第275號裁定准予假扣押後，業已聲
  請本院以78年度促字第1993號對相對人發支付命令在案，詎相
  對人竟仍聲請限期命抗告人起訴，而經本院裁定命抗告人於裁
  定送達後7日內向管轄法院起訴，尚有未合，爰依法提起抗告
  等語。
三經查，抗告人就假扣押所保全之本案請求業已依督促程序聲請
  本院對相對人核發78年度促字第1993號支付命令確定，抗告人
  並以此執行名義聲請強制執行，並經本院核發81年12月29日嘉
  院民執誠字第2724號債權憑證，現並由抗告人執此債權憑證聲
  請強制執行，由本院以96年度執字第20672號事件受理在案等
  情，業經本院調取本院96年度執字第20672號卷、78年度全字
  第275號卷、78年度執全字第245號卷核閱無訛，則依首揭規定
  ，相對人再聲請命抗告人於一定期間內起訴，自有未合。從而
  ，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
四依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
