【裁判字號】    97,嘉交簡,45
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第45號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3於民國97年1月2日修
    正公布，並於同年月4日施行，修正前條文為「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」
    ，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，其中就罰金刑部分，
    由原先之「或」增訂為「或科或併科」，金額由「3萬元」
    增訂為「15萬元」，其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等
    ，則未變動，經比較修正前後之規定，以修正前之規定，較
    有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    185條之3規定。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日
    公布，並自96年7月16日施行，本件被告犯罪之時間係在96
    年4月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外
    規定，應依法減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    嘉義簡易庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官    李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（修正前）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
