【裁判字號】    97,家抗,2
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    指定遺產執行人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家抗字第2號
抗  告  人  乙○○
                        號
上列抗告人對本院96年度家聲字第189號中華民國96年12月19日
裁定提起抗告，並聲請指定被繼承人甲○○之遺囑執行人事件，
抗告人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其抗告，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人甲○○之繼承系統表。
（一）包含以下人員：
    １、婚姻關係存續中之配偶，如被繼承人甲○○業已離婚，
        亦請一併註明。
    ２、第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子女、
        外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
    ３、第二順位繼承人之父母或養父母。
    ４、第三順位繼承人之兄弟姊妹。
    ５、第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
（二）並應記載所有法定繼承人之姓名、性別、出生年月日、住
      居所、存歿情形。
（三）應提出所有法定繼承人之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）
      。
二、被繼承人甲○○親屬系統表。
（一）包含民法第1131條第1項所定之親屬會議會員：
    １、直系血親尊親屬。
    ２、三親等內旁系血親尊親屬。
    ３、四親等內之同輩血親。
（二）應記載所有親屬會議會員之姓名、性別、出生年月日、住
      居所、存歿情形。
（三）應提出所有親屬會議會員之最近戶籍謄本（記事欄勿省略
      ）。
三、足以證明被繼承人甲○○無親屬會議或未能於法定期限內選
    定遺囑執行人之證據（例如：親屬會議紀錄、通知親屬會議
    會員之開會通知單、存證信函暨雙掛號回執）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
              家事法庭審判長法  官  林世芬
                            法  官  李文輝
                            法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
