【裁判字號】    97,朴交簡,21
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴交簡字第21號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3於民國97年1月2日修
    正公布，並於同年月4日施行，修正前條文為「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」
    ，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，其中就罰金刑部分，
    由原先之「或」增訂為「或科或併科」，金額由「3萬元」
    增訂為「15萬元」，其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等
    ，則未變動，經比較修正前後之規定，以修正前之規定，較
    有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    185條之3規定。
三、按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，觀
    察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下維
    持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在經
    驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般為
    呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，即
    使只是每公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧5
    毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯定
    的客觀實驗數據，法務部曾於民國88年5月10日邀集行政院
    衛生署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼氣
    酒精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參考
    ，以法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據，
    所採測定基準並不違背公眾周知的經驗法則。本案被告甲○
    ○酒後經測得之呼氣中酒精濃度約為每公升0.66毫克，仍騎
    乘機車，已足認定被告不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
    其犯行堪以認定。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1   月    23    日
                      朴子簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1   月    23    日
                                    書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
