【裁判字號】    96,促,28399
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             96年度促字第28399號
債  權  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與債務人間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否准發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    自明。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，未補正借款餘額明
    細及信用卡約定條款，經本院於民國96年12月27日命債權人
    於通知送達翌日起5日內補正，此項通知已於民國97年1月2
    日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條、第511條及第513條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
