【裁判字號】    96,朴交簡,336
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           96年度朴交簡字第336號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
速偵字第397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第6行「於同日上午11時許」改為「於同
    日上午10時9分」及證據欄增加「嘉義縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按人體內酒精含量由開始飲酒時的０％，依飲酒量漸漸累積
    增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率
    逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運
    輸研究所於77年8月間針對國人進行實驗研究指出為每小時
    每公升0．0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計
    算過程一文）。再按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具」，觀察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速
    動力運轉狀況下維持身心整體應變能力的影響，而酒精對於
    人體的影響，在經驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液
    酒精濃度（一般為呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造
    成酒精中毒時，即使只是每公升100毫克（換算呼氣酒精濃
    度約為每公升0‧5毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項
    自然科學上所肯定的客觀實驗數據，法務部曾於民國88年5
    月10日邀集行政院衛生署、中央警察大學等相關專業機構研
    商確認，並取呼氣酒精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為
    個案事實認定參考，以法88檢字第1669號函行文所屬機關供
    作刑事訴追依據，所採測定基準並不違背公眾周知的經驗法
    則。經查本案被告甲○○於96年12月4日晚間8時許在住處飲
    酒，同年月5日上午8時許駕車至同日上午11時5分酒測之時
    間相距約達3小時，經測得之呼氣中酒精濃度約為每公升
    0.40毫克仍駕駛自用大貨車，則依前揭國人體內酒精含量之
    代謝率計算，被告甲○○於駕車之始體內所含酒精濃度為每
    公升0.588毫克（計算式為：0.40MG/L＋0.0628MG/L×3hr
    ＝0.588MG/L），且與他車發生碰撞，已足認定被告不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛，其犯行堪以認定。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑
    法第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則，本件被告行為
    後，刑法第185條之3於97年1月2日修正公布，於同年月4日
    施行，其法定刑原規定為「1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金」，修正後規定為「1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，經查：
（一）刑法第185條之3於修正施行前，其罰金之法定刑為「3萬
      元以下」（貨幣單位為「銀元」），依95年7月1日施行之
      刑法施行法第1條之1，刑法所定罰金之貨幣單位為「新臺
      幣」（第1項），就其所定數額提高3倍（第2項但書），
      為「新臺幣9萬元以下」。
（二）然刑法第185條之3修正後其罰金法定刑為「科或併科15萬
      元以下」，依刑法施行法第1條之1第1項規定其貨幣單位
      為新臺幣，且本次修法非屬72年6月26日至94年1月7日新
      增或修正之條文，依該法第1條之1第2項但書意旨無須再
      就所定數額提高倍數，故其罰金法定刑為「新臺幣15萬元
      」；經比較修正前後法定刑規定，以修正前規定有利於被
      告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處。
四、又依卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（見警卷第9
    頁）所載查獲原因為「交通事故」，依嘉義市警察局水上分
    局南新派出所自首情形紀錄表（同上卷第11）記載「肇事人
    親自或託人電話報警，並已報明肇事人姓名、地點，請警方
    前往處理」，顯見被告係承認車禍肇事，員警處理該交通事
    故時進行酒精濃度檢測後而查獲被告有酒後駕車情事，因之
    此部分尚難認被告符合自首條件，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (應附繕本)。
中    華    民    國    97    年      1     月    23  日
                  朴子簡易庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年      1     月    23  日
                                書記官  劉 美 娟
附錄法條:
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
