【裁判字號】    98,嘉交簡,23
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉交簡字第23號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告係國小畢業之智識程度，平時以販賣藝品為業，
    犯後坦承犯行之犯後良好態度，與犯罪目的、手段、所生之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金折算標
    準，以示懲儆。另查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告事
    後坦認犯行，深表悔悟，且於案發後已與被害人家屬達成調
    解，願賠償新台幣八十五萬元（不含已領之強制汽車責任險
    保險金一百五十萬元），有調解筆錄一份在卷可憑，堪信此
    次係因一時失慮，初罹刑典，經此之偵查審判，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，並予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  嘉義簡易庭 法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                             書記官  李彩娥
附錄本判決論罪法條全文
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
