【裁判字號】    97,嘉簡,94
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第94號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7954號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。關於收受之時間、地點補充為：96年10月4日下午6至8
    時許，在嘉義市鎮○區○○里○鄰11巷4號。
二、被告同時收受2被害人所有之財物，侵害2法益，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重處斷。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第349條第1項、第55條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    嘉義簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                  書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
