【裁判字號】    97,花簡,20
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5771號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國90年間，因贓物、竊盜、毒品案件經本院
    以89年度易字第179號、89年度易字第389號、89年度花簡字
    第494號判決分別判處有期徒刑4月、1年6月及4 月確定，經
    定其應執行刑為2年；又於91 年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判決判處有期徒刑8 月確定，經合併執行，於
    93年10月29日縮刑假釋期滿執行完畢。猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於96年9月12日14時30 分許，在花蓮縣
    新城鄉○○路261號麵包店內，徒手竊取該處乙○○所有SEI
    KO牌銀白色手錶1 只，得手後將之贈與姓名年籍不詳綽號「
    阿文」之友人。嗣甲○○另涉竊盜案件為警逮捕後，在其上
    開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向
    處理之警員自首，承認犯行並進而接受本件裁判。案經甲○
    ○自首、乙○○訴由花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承在卷，核與告訴人乙○
    ○所證述之情節相符。且本件係在告訴人並未報案之情形下
    ，由被告自動告知警員而查知上情，是被告自白核與事實相
    符，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    於90年間，因贓物、竊盜、毒品案件經本院以89年度易字第
    179號、89年度易字第389號、89年度花簡字第494 號判決分
    別判處有期徒刑4月、1年6月及4月確定，經定其應執行刑為
    2年；又於91 年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    決判處有期徒刑8月確定，經合併執行，於93年10月29 日縮
    刑假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。又被告在本件上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，即向警員自首，承認犯行並進而接受本件裁
    判，此有調查筆錄及偵查報告在卷可稽，應依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告已有多項前
    科、素行非佳、所竊得之財產價值非鉅，及犯罪後尚知自首
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
