【裁判字號】    97,花交簡,29
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第29號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、犯罪事實欄第4 行前段「飲酒後」之後補充「已達」兩字。
    第10行末增「甲○○於酒後駕車肇事後未發覺前，主動向前
    往鳳林榮民醫院處理車禍事宜之花蓮縣警察局鳳林分局警員
    廖武廣自首坦承酒後駕車肇事，嗣接受本院裁判。」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3 公共危
    險罪，業已修正公布，將該罪罰金刑部分，由「3 萬元以下
    罰金」修正提高為「15萬元以下罰金」，並自97年1月4日施
    行，修正提高後，顯對被告不利，依前揭規定，比較新舊法
    適用之結果，應適用修正前刑法第185條之3，較有利於被告
    ，合先說明。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共
    危險罪。查被告於肇事後未發覺前，主動向前揭處理車禍事
    宜之警員自首坦承犯行，有自首情形紀錄表乙件附卷可稽，
    合於自首規定，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告曾有酒後駕車違背安全駕駛罪，被判處罰金1萬元
    ，執行完畢，竟不知警惕，復犯同種之罪，量刑不宜從輕，
    及其酒駕情節非輕，且肇事翻覆，對於己身及其他利用道路
    權人，危害已鉅，與其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第62條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
