【裁判字號】    97,聲減,36
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳銘靖原名吳文鳳.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（97年度聲減字第59號），本院裁定如下：
    主  文
吳銘靖所犯如附表編號一所示之詐欺罪，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；所
犯如附表編號二所示之詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；所犯如附表編號三所示之竊盜罪，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。附表編號一至四之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人吳銘靖（原名吳文鳳）因於如附表所示日期犯附表
    所示之罪，經附表所示之法院判處如附表所示之刑確定在案
    。茲檢察官以附表所示之罪犯罪時間均在民國96年 4月24日
    以前，所犯附表編號一至三之罪核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第 1項聲
    請裁定減刑，至於附表編號四之罪已減刑在案，惟附表編號
    一至四之罪合於數罪併罰，爰聲請依同條例第11條規定定其
    應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條，刑法第2條第1 項
    前段、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5 款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
