【裁判字號】    97,聲減,59
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
    主  文
甲○○所犯明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標而販賣罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件經核符合規定，應予准許。至原判決所為沒收之諭知，
    不在減刑範圍內，仍照原判決執行，附此說明。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1 項、
    第9條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
