【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編
號二所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一、二所列日期分別犯傷害、違
    反毒品危害防制條例等罪，均經判處如附表所列之刑並確定
    在案，茲檢察官以受刑人所犯如附表所示罪之時間均在民國
    96年4 月24日以前，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段、第41條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
