【裁判字號】    96,易,379
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4171號
），被告於本院準備程序中坦承犯罪，經本院合議庭裁定改由受
命法官依簡易程序處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序中之自白
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。起訴書
    認被告所為另犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪嫌一節
    ，業據檢察官於本院準備程序中陳明上開條文為誤載並予以
    更正刪除，有本院96年12月27日準備程序筆錄一份可按，併
    此敘明。
三、爰審酌被告無不良之前科素行、因與被害人甲○○間有民事
    糾紛，適甲○○遺失之資料包內有被告之資料，經警方通知
    前往警局後，因一時失慮而起意為本件犯行，其犯罪之惡性
    尚非嚴重，且事後已交還領得之財物，惟被害人認為被告並
    未返還全部之財物，且雙方並未達成和解、而被告犯罪後已
    坦承犯行之態度及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度甚
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第339 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官
附錄本案論罪之法律條文:
中華民國刑法第339條:
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
