【裁判字號】    96,票,691
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度票字第691號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司花蓮分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣2,000元由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按聲請書狀或筆錄，應載明下列各款事項：(一)聲請人之姓名
    、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所；
    聲請人為法人、機關或其他團體者，其名稱及公務所、事務
    所或營業所。(二)有法定代理人、非訟代理人者，其姓名、性
    別、出生年月日、身份證統一號碼、職業及住、居所。(三)聲
    請之意旨及其原因、事實。(四)供證明或釋明用之證據。(五)附
    屬文件及其件數。(六)法院。(七)年、月、日；非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    第30條第1項、非訟事件法施行細則第13條分別定有明文。
    又票據上權利之行使與票據之占有，有不可分離之關係，亦
    即行使票據上之權利，應以提示方式為之，聲請人請聲本票
    裁定，自當提出本票原本以憑核對，此有最高法院44年臺上
    字第1216號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）91年
    10月29日簽發，內載金額170萬元，到期日96年7月6日之本
    票1張，經提示不獲付款，為此提出本票影本1張，聲請准許
    強制執行等語。
三、經查：本件聲請，經本院於96年11月13日通知命聲請人於通
    知書送達翌日起5日內補正「債務人丙○○所簽發之本票原
    本」，該通知已於96年11月15日送達於聲請人，有送達證書
    附卷可稽，聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請尚難謂為合法
    ，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  司法事務官施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                        書記官高明正
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
