【裁判字號】    97,花簡,22
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第22號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5343號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正犯罪時間為「96年10月7日22時30分 」
    及於犯罪事實第1 行「甲○○」後補充「因輕度智障，領有
    殘障手冊，復經本院以89年度禁字第27號裁定為禁治產人，
    行為時因精神障礙，致其辨識行為違法及依其辨識而行為之
    能力，顯著降低。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書內之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有輕
    度精神障礙，復經本院宣告為禁治產人，有殘障手冊影本及
    本院89年度禁字第27號裁定附卷足稽，堪認其行為時因精神
    障礙，致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力，顯著降
    低，爰依刑法第19條第2 項之規定而減輕其刑。爰審酌被告
    並無前科紀錄，犯罪之動機、所生危害尚輕，惟犯罪後猶矢
    口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
