【裁判字號】    97,聲減,62
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定罪，減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3月5日至同月12日犯違反未依
    電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業之規定罪，經本院以96年度花簡字第377 號（
    偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第1561號）
    判處拘役15日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
