【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（96年度聲沒字第5號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    花蓮地方法院檢察署 94年度毒偵字第612號不起訴處分確定
    ，惟該案中查扣之毒品海洛因1包（淨重 0.12公克）係屬違
    禁物，爰依法聲請沒收等語。
三、經核本件聲請於法相合，有法務部調查局調科壹字第060009
    223號鑑定通知書在卷可參，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
