【裁判字號】    96,交聲,206
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第206號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  鴻彬汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站96年10月29日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44─P00000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
鴻彬汽車貨運股份有限公司，汽車裝設之行車紀錄器無法正常運
作，未於行車前改善，仍繼續行車，處罰鍰新臺幣玖仟元，並應
參加臨時檢驗。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）鴻彬
    汽車貨運股份有限公司所有之車牌號碼675-GB（現已變更為
    857-HX）號營業貨運曳引車，於民國96年7月16日下午3時30
    分許，因未依規定裝設行車紀錄器，在省道臺9線北上230公
    里處，為警攔檢開單舉發。原處分機關交通部公路總局臺北
    區監理所花蓮監理站以前述違規事實明確，乃依道路交通管
    理處罰條例第18條之1第1項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣12
    ,000元，並責令參加臨時檢驗。
二、異議意旨略以：異議人所有前揭營業貨運曳引車，由丁○○
    駕駛，確實有依規定裝設行車紀錄器，惟因警員攔檢當時行
    車紀錄器運轉異常，無法正常紀錄，為免警員開單舉發，遂
    對警員檢查行車紀錄器之要求故為拖延，乃不服原處分，提
    起本件異議等語。
三、按汽車裝設之行車紀錄器無法正常運作，未於行車前改善，
    仍繼續行車者，處汽車所有人新臺幣9,000元以上18,000 元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第18條之1第2項定有明文
    。經查：
    (一)證人即為異議人修繕本件車輛之逢祥企業社負責人甲○○
      於本院調查時，經與本件車輛之駕駛丁○○隔離訊問結果
      證稱：本件駕駛人丁○○遭開單前，即有因路碼表與行車
      紀錄器間之線路斷路，致路碼錶與行車紀錄器無法配合，
      行車紀錄器紀錄結果與路碼表不同之問題，而到伊廠內檢
      修，但因此項故障排除，須向總廠借專業儀器為之，在等
      待期間即開單當天，丁○○有到伊廠內向伊說被開單。而
      本件車輛行車紀錄器係裝置在駕駛座上方的置物盒處，如
      要拆卸須有特殊的工具，該工具只有監理站、總廠、驗行
      車紀錄器的單位才有，伊廠內也沒有等語。就異議人車輛
      故障經過與情形證述甚詳，核與證人丁○○嗣後證述之情
      節大致相符。此外，復有逢祥企業社之車輛維修單1 紙在
      卷可稽，足認證人甲○○之證詞，應屬可信。
    (二)證人即本件取締之警員丙○○於本院調查時到庭雖證稱：
      當日取締後有詢問駕駛人丁○○有無裝設行車紀錄器，其
      答以沒有，所以當時伊尚與同事賴正在會同丁○○上車頭
      拍照存證。且異議人嗣後所提之行車紀錄卡既非當場所提
      ，且上載本件攔檢之時間，仍有行車速度之紀錄，足證係
      偽造等語。惟從卷附警員採證照片可知，拍照之位置係在
      駕駛座儀表板附近，已非駕駛座上方置物盒處，足見警員
      顯係因駕駛人之拒絕配合，而就行車紀錄器之裝置位置有
      所誤認，亦未能取得行車紀錄卡。再者，本件異議人車輛
      之行車紀錄器已故障致無法正常依路碼表紀錄，已據上揭
      證人甲○○證述甚詳，且駕駛人丁○○亦不否認行車紀錄
      器確有故障之情形，故上開異議人嗣後所提之行車紀錄卡
      亦不足為異議人不利之證明。
    (三)從而，本件異議人車輛之駕駛固拒絕配合警員之攔檢，惟
      異議人車輛應僅係行車紀錄器無法正常運作，而非未裝設
      ，應堪認定。
四、綜上所述，本件異議人並無未依規定裝設行車紀錄器之行為
    ，而僅係行車紀錄器無法正常運作，未於行車前改善，仍繼
    續行車之違規行為，既堪認定。本件異議人之異議，經核即
    有理由。原處分予以裁罰，於法即有未合，應由本院裁定將
    原處分撤銷，並另就此部分為異議人如主文處罰之諭知，以
    資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
