【裁判字號】    97,家聲,7
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家聲字第7號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，聲請人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，以利進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
   (一) 聲請人之生父廖見旭未盡扶養義務滿二年之相關證據。
   (二) 陳明聲請人稱姓為「廖」對其有何不利之影響並檢附證
        據資料。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
