【裁判字號】    96,票,697
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度票字第697號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷22.
聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀或筆錄，應載明供證明或釋明用之證據；非訟事
    件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非
    訟事件法第30條第1項第4款、非訟事件法施行細則第13條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以: 聲請人執有相對人於民國（下同）96年
    10月4日簽發，內載金額30萬元，到期日96年10月4日之本票
    1張，經提示不獲付款，為此提出本票影本1張，聲請准許強
    制執行等語。
三、經查：本件聲請，經本院於96年11月7日通知命聲請人於通
    知書送達翌日起5日內補正「(一)債務人劉亦辰之最新戶籍謄
    本（記事欄之記載不可省略，並請查詢最新遷入之住址）；
    (二)請補提本票影本並註明與原本無訛並蓋私章以資證明。」
    ，該通知已於96年11月13日送達於聲請人，有送達證書附卷
    可稽，聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請尚難謂為合法，應
    駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  司法事務官施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                        書記官高明正
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
