【裁判字號】    96,上訴,320
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第320號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所中）
選任辯護人  魏辰州律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年貳月壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院於民國96年11月1日訊問後認
    依被告之供述及證人之指證，其涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2項販賣第二級毒品之罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為7
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形
    ，非予羈押顯難進行審判或執行，於96年11月1日執行羈押
    ，至96年1月31日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲查：被告甲○○於本院雖否認有營利販賣之犯行，但仍供
    承有交付第二級毒品安非他命予證人乙○○及丙○○，而此
    交付行為與證人於警偵訊所指相符，至被告究係意圖營利而
    販賣或僅屬單純轉讓或係幫助販賣、施用等，雖經被告及其
    辯護人聲請傳喚證人到庭作證，但依證人於警偵訊所言，被
    告上揭所涉犯行仍罪嫌重大，本件羈押原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年2月1日起，第一次延長羈押
    2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
