【裁判字號】    96,交抗,49
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定  96年度交抗字第49號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國96年11月20日所為裁定（96年度交聲字第188 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：取締員警表示其於96年7月24日夜間11時45
    分駕車尾隨抗告人，惟伊係返家後喝了一瓶罐裝啤酒，嗣後
    發現汽車大燈未關閉始返回車上，員警駕駛巡邏車至抗告人
    家門口時，確實時間係96年7月25日凌晨1時30分，而罰單記
    載時間卻為96年7月25日凌晨2時4分，足見員警酒測時間不
    符，且罰單登載地址亦不符。又伊老闆係卸任議員，事後僅
    為致電關心，況員警並不接電話，何謂關說？另員警發現可
    疑時為何不及時攔查，是否有蒐證可證明違規事證，爰依法
    提起抗告請求再酌云云。
二、按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依
    法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為
    ，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為
    當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無
    誤。況於本院卷存資料內，亦查無任何足資證明警員有捏造
    事實、違法取締之情事，從而，執勤警員本其維護交通秩序
    、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，其證
    言自得採為佐證。查本案證人即查獲之員警蘇金章，業於原
    審就其查獲時間經過具結證述甚詳，其稱：「…後來我帶異
    議人回派出所，開立罰單並扣車…」，是以罰單所載之時間
    地點與初始查獲時間雖略有出入，惟對本件違規事實之認定
    不生影響。又因交通違規事件具臨時性及於不特定時地發生
    ，是個案中受處分人是否違規，於異議程序中，自應視該個
    別案件取締狀況為斷，而非一概以舉發單位無法提出儀器蒐
    證資料佐證，即認其舉發過程即有瑕疵，故原審法院就證人
    所為證述內容，堪認受處分人上述辯解，不足為其有利之認
    定，經核並無違誤。本件事證明確，受處分人駕駛之違規行
    為，堪以認定。另是否確有關說情事，與本案取締之正確性
    及合法性並無關聯，從而抗告意旨所陳，皆無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  交通法庭審判長法  官    謝 志 揚
                                法  官    許 仕 楓
                                法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                                書記官    林 明 智
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
