【裁判字號】    97,抗,8
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             97年度抗字第8號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因檢察官聲請羈押案件，不服臺灣花蓮地方法
院96年12月15日裁定（96年度聲羈字第162號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告有固定住居所，無逃亡之虞；又本次係
    因受朋友之託請告訴人清償債務，過程並無施強暴脅迫之手
    段，且告訴人之行動自由亦未被妨害。再本次係偶發事件，
    被告又無暴力討債之前科，並無反覆實施之虞，如有犯嫌亦
    經供明，實無羈押之必要，請撤銷發回原裁定，為適當之裁
    定等語。
二、按刑事訴訟法第101條之1所規定之特別羈押原因，其目的在
    防止被告續在社會上再犯，以防衛社會安全，由於羈押處分
    係對被告人身自由有重大限制之強制處分，故法院以被告有
    反覆實施同一犯罪之虞而有羈押之必要為由予以羈押，應通
    過「相當性原則」及「比例原則」之審查方得為之。原裁定
    以被告涉犯刑法第304、305條妨害自由罪，且有證人未到庭
    而有串證之虞，並有反覆實施之虞而予以裁定羈押。惟查原
    裁定就被告究有何具體證據足認有勾串證人之虞之事實，並
    未加以說明，僅以尚有證人未到庭接受訊問，遽認被告有勾
    串之虞，於法不合。再者，被告核無涉案犯行之前科，復就
    被告有反覆實施之虞之相關事證亦付厥如，故原審遽為有羈
    押原因及必要之認定，理由已嫌未備，自不足以昭折服，與
    實施羈押處分之相當性原則及比例原則尚有未合。抗告意旨
    執以指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，
    另由原法院為妥適之處理。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     許 仕 楓
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
