【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             97年度抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國96年
12月6日裁定（96年度聲羈字第160號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件事實經過係伊於96年12月5日晚上8點半
    左右，接到莊景福來電，告知其於監理站旁拾獲廢鐵，要伊
    過去幫忙載，伊到現場後工地主任林信和隨即圍上來叫伊下
    車，並報警處理。惟現場貨車上並無任何廢鐵及載過廢鐵痕
    跡，且伊係剛到現場並未下車，林信和卻誣告伊有下車搬運
    廢鐵上車，伊並無偷竊之嫌，爰依法對羈押裁定提起抗告，
    並具狀控告林信和，懇請法院一併處理云云。
二、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察
    ，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無明顯違
    反比例原則之情形，即無違法或不當可言。查本件抗告人甲
    ○○因竊盜案件，經原法院訊問後，認抗告人雖否認犯行，
    惟有卷附證人指證、現場照片可資佐證，足認犯罪嫌疑重大
    ，且其所言顯不合常情，復有同案被告尚未到案，足認有串
    供之虞而有羈押之必要，因而裁定准予羈押並禁止接見通信
    。是原審已就被告有無羈押原因、有無勾串共犯之虞、及有
    無羈押之必要性予以審酌，已符合羈押所應具備之形式要件
    及實質要件，因而准予羈押並禁止接見通信，核無違反比例
    原則之情事，衡諸前開說明，於法尚無不合。又抗告人所述
    之案發事實，乃檢察官偵查時應調查審酌之實體事項，原審
    既已審酌各項證據認定有羈押之原因及羈押之必要，抗告意
    旨執此指責原裁定不當，亦無理由。次按告訴、告發，應以
    書狀或言詞向檢察官或司法警察官為之，刑事訴訟法第242
    條定有明文。是本件抗告人具狀向本院提起告訴，自非合法
    告訴，本院應不予受理，並此敘明。本件抗告意旨併具狀控
    告云云，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    許 仕 楓
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
