【裁判字號】    96,重上更(三),96
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    96年度重上更(三)字第96號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
指定辯護人  林武順律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年二月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之必要，於民國96年9
    月20日執行羈押，經於96年12月20日延長羈押2月後，2個月
    羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認為羈押原因依然
    存在，有繼續羈押之必要，應自97年2月20日起延長羈押2月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
