【裁判字號】    96,訴,599
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第599號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第一二一六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案注射針筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向而於民國九十四年一月二十六日觀察、勒戒執行完畢
    釋放出所，並由該署檢察官於同年月二十七日以九十四年度
    毒偵字第一一號為不起訴處分後，復因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑九月確定後，於九十五年十二月十二日縮刑
    期滿執行完畢出監。嗣其再因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑十月並依法減為有期徒刑五月確定後，於九十六年九
    月二十七日入監執行迄今。
二、甲○○於九十六年九月十日二十時，在宜蘭縣宜蘭市○○路
    果菜市場旁，以其所有之注射針筒施打第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）一次。嗣於翌日（即同年月十一日）十一時十
    分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路五十號前遭警盤檢查獲後，採
    尿送鑑而悉上情，並扣得其所有供施打海洛因所用之注射針
    筒一支。
三、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時到庭供認不
    諱，復有慈濟大學濫用藥物檢驗中心所出具，呈嗎啡陽性反
    應之檢驗總表一份在卷及其所有供施打海洛因所用之注射針
    筒一支扣案可稽，堪認其自白是與真實相符，洵足採憑。又
    被告前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向而於九十四年一月二十六日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，並由該署檢察官於同年月二十七日以九十四年度毒偵字
    第一一號為不起訴處分後，復因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑九月確定後，於九十五年十二月十二日縮刑期滿執
    行完畢出監。嗣被告再因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑十月並依法減為有期徒刑五月確定後，於九十六年九月二
    十七日入監執行迄今等情，則有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表存卷可考。本件事證已臻明確，被告犯行顯堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑九月後，於九十五年十二月
    十二日縮刑期滿執行完畢出監之事實，已詳前述，茲於徒刑
    執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條第一項累犯之規定加重其刑。爰審酌被告歷經觀
    察、勒戒之戒毒程序與刑罰之科處及執行後，猶未確實戒除
    毒害，仍在施打毒品抵癮，本應對之科處較長刑期俾利隔離
    戒毒，惟念其坦承犯行，到庭態度良好，再參酌其犯罪動機
    、目的、手段及造成社會潛在侵害程度等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，以資警懲。
三、扣案注射針筒一支，業據被告當庭自承為其所有且供施打海
    洛因所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，併
    予宣告沒收，特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
