【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收扣案物，本
院裁定如下：
    主  文
扣案之韓應全電機技師章及私章各壹枚均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署受理96年度緩字第
    32號甲○○偽造文書案件，業經檢察官緩起訴處分確定。當
    場查扣之韓應全電機技師章及私章各 1枚，為被告甲○○所
    有，且係屬供犯本罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之 1定有明文。
三、查被告甲○○所涉之偽造文書案件，經聲請人於95年12月26
    日以95年度偵字第1908號為緩起訴處分確定，致扣案證物未
    經裁判等情，有附於上開偵查卷內之緩起訴處分書可資參照
    。又扣案之韓應全電機技師章及私章各 1枚，為被告甲○○
    所有，且係供犯罪所用之物等事實，亦據被告坦認在卷。從
    而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，即與首揭規定相
    符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
