【裁判字號】    96,易,574
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄        96年度易字第574號
被      告  甲○○
                    (現於臺灣宜蘭監獄執行中)
被      告  乙○○
                    (現於臺灣宜蘭監獄執行中)
共同指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2452
號），於中華民國97年1月23日下午5時整，在本院第五法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，均累犯，各處有期
    徒刑柒月。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度羅簡字第268號
    判處有期徒刑4月確定，於民國95年7月24日執行完畢。乙○
    ○因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第68號判處有期徒刑
    4月確定，及因施用毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上
    訴字第4073號判處有期徒刑7月確定，經臺灣高等法院裁定
    定應執行有期徒刑9月，於95年11月27日執行完畢。詎2人均
    不知悔改，基於意圖為自己不法之犯意聯絡，於96年6月4日
    上午11時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路74號丙○○住處後方庭
    院（無圍牆），由乙○○攜帶客觀上可為兇器使用之之十字
    鎬（未扣案）為工具，共同挖取丙○○所有之夜合樹1棵。
    案經丙○○訴由宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
