【裁判字號】    96,親,43
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                96年度親字第43號
原        告  乙○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年1月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張其與被告甲○○原為夫妻關係，婚後生育盧雅婷、
    盧雅雯2女，嗣兩人於民國95年2月27日離婚，離婚前雙方很
    少同居，原告亦不知被告甲○○在外與人發生性關係，並已
    於95年10月19日生育1女即被告丙○○，嗣後原告欲為長女
    盧雅婷辦理戶籍遷徙登記請領戶籍謄本時，才知被告丙○○
    經登記為原告之婚生女，惟被告丙○○確非被告甲○○自原
    告受胎所生之婚生女等情，業經被告到庭自認屬實，並有戶
    籍謄本2件、離婚協議書1件附卷可稽。又兩造曾自行到行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院鑑定原告與被
    告丙○○有無親子血緣關係存在，鑑定結果為「可以排除乙
    ○○與丙○○之親子關係」，此有該院親子鑑定報告（案號
    ：IＺ000000000）1件在卷可佐，足認原告所為被告丙○○非
    其婚生女之主張為真正。
二、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴；前項否認之訴
    ，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其
    非為婚生子女之時起二年內為之，同條第2項、第3項前段分
    別定有明文。查被告甲○○受胎生下被告丙○○，既係在其
    與原告婚姻關係存續中，依法應推定被告丙○○為原告與被
    告甲○○之婚生女，然依前所述，被告甲○○已自承被告丙
    ○○係其與第三人發生性關係後所生之女，而非其自原告受
    胎所生之女；且從遺傳法則觀察，原告與被告丙○○之遺傳
    標記項目有4項足以排除兩人間之親子關係，原告與被告丙
    ○○二人間無直系血緣關係益堪確認。準此，原告於知悉被
    告丙○○非其婚生女之日起2年內，即96年12月17日提起本
    件訴訟，請求確認被告丙○○非被告甲○○自原告受胎所生
    之婚生女，於法洵屬有據，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
