【裁判字號】    97,基簡,80
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度基簡字第80號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付信用卡消費款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳拾捌
萬肆仟玖佰伍拾玖元，應繳裁判費新臺幣參仟零玖拾元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳仟零玖拾
元。茲限原告於收受本裁定後 5日內補正，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
