【裁判字號】    96,基小,3877
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林楓君
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟玖佰伍拾伍元，及其中新臺幣玖
萬玖仟玖佰貳拾柒元自九十四年三月三日起至九十四年四月六日
止，按週年百分之十八點二五、自九十四年四月七日起至清償日
止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告於92年4月4日與訴外人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬
泰銀行）訂立以現金卡為工具之消費貸款契約，領用GEORGE & M
ARY現金卡後，因被告未履約，訴外人萬泰銀行依約終止契約，
於94年8月11日將上開債權讓與原告，截至最後應繳款日94年4月
7日止結算所積欠原告之消費貸款本金、利息。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
