【裁判字號】    96,拍,545
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     96年度拍字第545號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        百五十.
相  對  人  甲  ○
                        百五十.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人甲○堂於民國82年4月21日以如
    附表所示不動產為擔保第三人佑村企業股份有限公司向聲請
    人所負債務，設定本金最高限額新臺幣（下同)3,400,000
    元之抵押權，依法登記在案。嗣第三人佑村企業有限公司向
    聲請人借款7,000,000元後，未按期繳納本（利）息，已喪
    失期限利益，且第三人甲○堂已死亡，依民法第1148條之規
    定繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利義
    務，上開附表所示之不動產所有權已因繼承而為相對人所有
    ，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不動
    產登記簿謄本、抵押權設定契約書、貸款契約等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴
    訟法第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
              基隆簡易庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
