【裁判字號】    97,基交簡,11
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第11號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本案被告行為後，刑法第 185條之3「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以
    下罰金」之規定，業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
     1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修
    正條文並經總統於97年1月2日公布，同年月 4日施行，經比
    較修正前、後條文，犯罪構成要件並未變更，但主刑部分增
    加「併科」罰金，且罰金刑數額自新臺幣 9萬元以下（依刑
    法施行法第 1條之1第2項之規定，罰金刑數額應提高三倍）
    ，提高至新臺幣15萬元以下（依刑法施行法第 1條之1第1項
    之規定，95年7月1日刑法修正條文施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣），經比較新舊法，因舊法並無「
    併科」罰金，且罰金數額較低，故新法並未較有利於行為人
    ，應適用被告行為時之舊法。是核被告所為，係犯97年1月2
    日修正公布前之刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。
  (二)本院審酌被告前曾於90年間因酒後駕車公共危險罪，經本院
    判處拘役20日，仍不知悔改，明知酒後駕車在道路上行駛，
    其注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性
    ，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，惟慮及被告犯後坦承
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2條第1項、修正前第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                            書 記 官  潘端典
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第17號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路303之1號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月28日20時10分許起至同日20時40分許
    止，在基臺北縣瑞芳鎮瑞慈宮處小吃店內，飲用玫瑰紅酒2
    、3 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當
    日20 時40分許，騎乘車牌號碼WKM-377號輕機車，自上開處
    所出發，欲至瑞芳建成圖書館涼聊天。惟於當日20時52分許
    ，在行經臺北縣瑞芳鎮○○○路與明燈路口，因其未載安全
    帽，為警攔檢並對其實施吐氣酒精濃度測試，兩次測得值分
    別達每公升0.81及0.70毫克，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，復有
    吐氣酒精濃度測試單、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本各 2份及汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各 1份
    在卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險
    罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
