【裁判字號】    97,基簡,12
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度基簡字第12號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年１月16日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬伍仟伍佰伍拾伍元及其中之新臺幣
貳拾玖萬玖仟玖佰壹拾元自民國九十六年九月十八日起至清償日
止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）90年12月25日與其訂立「小
    循環信用貸款契約」，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具，
    被告得憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用系統之其
    他金融機構所設置自動提款機器辦理取款、轉帳支用款項，
    循環使用；借款額度最高以新臺幣（下同）30萬元為限，借
    款動用期間為１年（如無反對之意思，並得自動延長）；借
    款利率採固定利率，按年息18.250％計算，按日計息；每動
    用１筆，並應繳納帳務管理費100.元；還款方式，自借款日
    起，以35日為１週期，每期應繳金額為還款金額加未繳帳務
    管理費；如未依約於繳款期限前繳款時，應改按年息20％計
    付利息，立有「小額循環信用貸款契約」１件可證。被告自
    領得現金卡後，即憑卡陸續借款，惟卻未依約支付應付之金
    額，至96年９月18日止，計欠本金299,910.元、未收息147.
    元、利息5,398.元及帳務管理費100.元，合計305,555.元未
    付，詎迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約（消
    費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付，其中之本
    金299,910.元並應自96年９月18日起按年息20％計付利息，
    至清償日為止。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「小額循環信用貸款申
    請書」、「小額循環信用貸款契約」、「領用申請書暨卡約
    定書」、「GEORGE&MARY 卡申請書」、「GEORGE&MARY 卡約
    定書」及「G&M.卡行員送達簽收單」各１件（影本附卷，原
    本發還）為證，經核與原告所述相符，參以被告經本院合法
    通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係
    默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信為真實，亦
    即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息未付，依
    約應負清償之責，從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數
    給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用3,310.元，依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴
    之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
