【裁判字號】    97,繼,15
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度繼字第15號
陳  報  人  丙○○
即  繼承人
利害關係人  乙○○○
上列陳報人陳報限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人甲○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起三個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之
    債權人於一定期限內，報明其債權，民法第1156條第1 項、
    第1157條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父甲○（民國○○年 ○月○○日生
    ，最後住所地：基隆市仁愛區○○○路51巷10弄22號，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）於96年11月28日死亡，聲請人
    為其繼承人，對於被繼承人生前有無負債，負債多少及債權
    人為何人均不知悉，乃於繼承開始時起 3個月內（本院於97
    年1月9日收受本件聲請狀），提出聲請人與被繼承人之戶籍
    謄本、繼承系統表及被繼承人之全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、財產歸屬資料清單、95年度綜合所得稅各類所得資料
    清單等文件，以書狀為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告
    等語，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
