【裁判字號】    97,基交簡,30
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第30號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充或更正
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：(1)犯罪事實欄第 2行「9月2日」等字後補充「18時許在
    基隆市八斗子某處」，同行「酒精測試值為1.20毫克」等字
    刪除，(2)犯罪事實第 4行「21時40分許」更正為「18時51分
    」，(3)犯罪事實欄第 5行「為警當場查獲」等字後增列「經
    警測得其呼氣中酒精濃度值分別為每公升0.58（同日18時51
    分所測）、0.59毫克（同日17時 9分所測）」，(4)證據欄關
    於酒精測試紀錄表「1份」更正為「2份」。
二、論罪科刑
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本案被告行為後，刑法第 185條之3「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以
    下罰金」之規定，業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
     1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修
    正條文並經總統於97年1月2日公布，同年月 4日施行，經比
    較修正前、後條文，犯罪構成要件並未變更，但主刑部分增
    加「併科」罰金，且罰金刑數額自新臺幣 9萬元以下（依刑
    法施行法第 1條之1第2項之規定，罰金刑數額應提高三倍）
    ，提高至新臺幣15萬元以下（依刑法施行法第 1條之1第1項
    之規定，95年7月1日刑法修正條文施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣），經比較新舊法，因舊法並無「
    併科」罰金，且罰金數額較低，故新法並未較有利於行為人
    ，應適用被告行為時之舊法。是核被告所為，係犯97年1月2
    日修正公布前之刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。
  (二)本院審酌被告前曾於90年間因酒後駕車經本院判處拘役20日
    ，竟仍不知悔改，明知酒後駕車在道路上行駛，其注意與反
    應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意
    酒後駕車，罔顧公眾安全，惟被告犯後坦承之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2條第1項、修正前刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書 記 官  潘端典
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4804號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交
    通工具，卻放縱己意，於民國96年9月2日飲酒後，酒精測試
    值為1．20毫克，仍駕駛車號K7B—210號機車，於道路上行
    駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧；嗣於同年月日21
    時40分許，行經台北縣瑞芳鎮過港巷國芳橋頭附近，為警當
    場查獲。案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
二、證據：被告甲○○警訊中之自白、平衡檢測紀錄表、測試觀
    察紀錄表、酒精測試紀錄表一份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易法庭
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  陳  文  聰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
