【裁判字號】    97,基小,23
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決          97年度基小字第23號
原      告  甲○○
被      告  朱  助（即朱協助商號）
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國96年１月16日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、本件原告起訴主張：被告及其子朱建群自民國（下同）90年
    起即開始向渠購買海菜，有時由被告出面以現金購買，有時
    由朱建群出面以賒帳方式購買；而朱建群於92年８月至12月
    間向渠購買海菜，賒欠價金共計新臺幣（下同）87,280元，
    朱建群自稱是被告商號之店員，故被告應負責清償該批貨款
    ，然經渠屢次催討，被告均置之不理等情，為此依買賣之法
    律關係，提起本件訴訟，請求判命被告應給付渠87,280元及
    自93年１月１日起至清償日止按年息５％計算之利息。
二、被告則以：朱協助商號商號乃渠所經營，渠子朱建群並未幫
    忙照顧，且渠有口頭告知渠沒有在做生意了；貨品不是渠所
    買的；渠亦不知朱建群有無向原告買海菜而欠錢；朱建群已
    成年，若有欠原告錢，原告應該向朱建群去要；又請款單都
    是原告自己寫的，如何確定真有此事等語，資為抗辯。
三、查原告主張：被告於上開時間向渠購買海菜積欠貨款乙事，
    為被告所否認，而原告又未能舉證以實其說，原告之主張自
    難信為真實。又縱被告之子朱建群確有向原告購買海菜積欠
    原告貨款屬實，其債務人亦為被告之子朱建群，而非被告，
    原告得向之請求清償貨款者，亦為被告之子朱建群，而非被
    告，從而原告依買賣之法律關係，請求被告給付渠87,280元
    及自93年１月１日起至清償日止按年息５％計算之利息，自
    無依據，應不准許。
四、訴訟費用（即裁判費）1,000.元，依民事訴訟法第78條之規
    定，應由敗訴之原告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
