【裁判字號】    97,基簡,100
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第100號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第301號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第301號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣三重市○○街98巷14弄3
                        號2樓
                        現居臺北市○○區○○路30巷157弄4
                        號4樓
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、丙○○曾於民國90年間犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑1年2月，於91年1月16日確定，又於91年間犯竊
    盜罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑1年6月確定，於92年3
    月21日入監執行，2案接續執行，於95年6月13日因縮短刑期
    執畢出監。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年
    10月5日凌晨3時39分許，駕駛車牌號碼1817-QF號日產廠牌
    黑色自用小客車，至臺北縣貢寮鄉○○路2號甲○○經營之
    ７－１１便利店前，下車進入該商店內後，乘該店值班店員
    許文豪不知之際，將該店內商品陳列架上待售之國際牌3 號
    電池1組（2顆）及充電電池5組（每組4顆）等共6組電池（
    價值共新臺幣1374元，業經丙○○耗用後棄置不詳處所，未
    據扣案）藏置於自己褲袋內，再佯裝購買店內之白宮衛生冰
    塊及統一海洋深層水冰塊，至櫃檯向不知情之許文豪結帳，
    得手後旋即走出店門駕駛上開自用小客車離開。嗣經甲○○
    於翌日交接班時發現短缺上開電池，經查閱店內及店外設置
    之監視錄影畫面，發現丙○○上開行竊電池得手之經過，因
    而報警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、被告丙○○於警詢時及偵查中，固不諱言曾於上揭時間駕駛
    其所有之1817-QF號自用小客車至上開便利商店，且未付帳
    即擅自取走店內上開電池之事實，惟矢口否認涉有竊盜犯行
    ，辯稱：伊當時已喝醉酒，所以忘了付錢云云。然查，上揭
    事實，業據證人甲○○、許文豪於警詢時及本署偵查中均指
    證綦詳。況被告當時若確有購買電池之意思，實無將商品置
    於自己褲袋之理，其所為悖於一般交易常情，其上開所辯顯
    係畏罪飾卸之遁詞，不足採信。此外，並有被告行竊過程之
    現場監視錄影翻拍照片、７－１１便利商店收銀機統一發票
    及1817-QF自用小客車車籍資料附卷足資佐證，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有被告之刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
