【裁判字號】    96,訴,877
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度訴字第877號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2442號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀察勒戒
    後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國89年3 月7 日
    、95年7 月28日執行完畢釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官各於89年3 月7 日以89年度毒偵緝字第99號、95
    年7 月27日以95年度毒偵字第10號、第504 號、第1276號及
    第1489號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品案件（施
    用時間：96年2 月8 日至同年3 月24日），經本院於96年6
    月20日以96年度訴字第245 號判決，判處有期徒刑6 月（現
    上訴臺灣高等法院中）。詎其猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執
    行完畢後之5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於96年8 月27日下午3 時許，在友人林國龍位於基隆市○
    ○區○○街某址住處，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球
    內燒烤，再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
    命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於翌日即同
    年月28日下午2 時許，在停放於基隆市○○路與延平街口之
    之HJ-1815 號自用小客車內，以將第一級毒品海洛因摻水注
    入注針筒，再施打血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於96年8 月28日下午2 時30分許，員警行經上開路口時
    ，見HJ-1815 號自用小客車停放在該處，認有可疑，乃上前
    盤查，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察官偵
    查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    時所採集之尿液送驗結果，呈甲基安非他命及嗎啡之陽性反
    應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。
    又其前因施用毒品案件，經2 次執行觀察勒戒後，先後於89
    年3 月7 日、95年7 月28日執行完畢釋放出所等情，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可憑。綜上，本案事證
    明確，被告於觀察勒戒執行完畢後5 年內，再施用第一級、
    第二級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，被告非法施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒
    品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之低度行為，應為施用第一級、第二級毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。
  (二)被告上開所犯施用第一級毒品罪、第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為不同，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健
    康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，
刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
