【裁判字號】    96,訴,985
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十六年度訴字第九八五號
原      告  甲○○
被      告  屏東縣政府
代  表  人  乙○○縣長
上列當事人間水土保持法事件，原告不服行政院農業委員會中華
民國九十六年十一月五日農訴字第０九六０一四五二五二號訴願
決定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為
    行政訴訟法第一百零七條第一項第十款所明定。次按「起訴
    ，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、
    當事人。二、起訴之聲明。．．．。」行政訴訟法第一百零
    五條第一項定有明文。再按提起行政訴訟，應依行政訴訟法
    第九十八條第二項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式
    。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未載明「被告及其代
    表人」、「起訴之聲明」，且未據繳納裁判費新台幣四、０
    ００元，前經本院審判長於民國九十六年十二月四日以九十
    六年度訴字第九八五號裁定命原告於收受送達之翌日起七日
    內補正，該裁定已於九十六年十二月七日合法送達原告，由
    其配偶尤慶霞收受，此有本院送達證書附卷可稽；惟原告迄
    未補正及繳納裁判費，其起訴程式於法即有不合，揆諸首揭
    規定，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第一百零七條第一
    項第十款、第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一  月  二十三    日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一  月  二十三    日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
