【裁判字號】    96,簡,357
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                               九十六年度簡字第三五七號
原      告  保誠人壽保險股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  顧立雄律師
            劉豐州律師
被      告  台南縣政府
代  表  人  乙○○○○
上列當事人間勞動基準法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國九十六年九月五日勞訴字第０九六００一七二一七號訴願決
定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告經營人身保險業，為勞動基準法（下稱勞基法）適用
    之行業。其所屬員工蔡鴻銘向被告申訴，原告未依勞資雙方
    約定之日期給付工資，被告遂於民國九十六年一月二十二日
    派員實施勞動檢查，經審查屬實，因認原告有違反勞基法第
    二十三條第一項規定之情事，乃於九十六年五月三日以府勞
    安字第０九六００九四六三七號行政處分書，依同法第七十
    九條第一項第一款處原告罰鍰銀元二千元（折算新台幣六千
    元）。原告不服，提起訴願，經訴願決定以原告係違反同法
    第二十二條第二項「工資應全額直接給付勞工」之規定，然
    仍依訴願法第七十九條第二項規定認訴願無理由而予駁回，
    原告猶表不服，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）原告所屬南英通訊處業務經理蔡
    鴻銘，負責保險業務之招攬，於九十五年五月間將載有保戶
    個人資料之內部文件，於公眾場所張貼，經受害保戶提出申
    訴，並經原告調查屬實，原告因而基於僱用人責任賠償受害
    保戶共二十萬元，此有保戶簽收付款支票之證明為憑。就蔡
    鴻銘上述不法侵害保戶隱私權及違反原告規章之行為所致原
    告之損害，原告得依民法第一百八十八條第三項及蔡鴻銘聲
    明書第四條及第五條規定向蔡鴻銘請求賠償，故原告乃於九
    十五年十一月間，由副總經理羅榮權通知蔡鴻銘將自其每月
    得領取之款項中依法抵銷，並於九十六年一月十五日以原告
    對蔡鴻銘所負之「九十五年十二月份業務津貼及業績獎金債
    務八、九七四元」，與蔡鴻銘對原告所負債務互為抵銷，而
    歸於消滅，故原告並無原處分所謂「未依勞資雙方約定之日
    期給付工資」或訴願決定所謂「未全額給付工資」之違法。
    又按「雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。」勞
    基法第二十六條固有明文。及「如勞工因違約或侵權行為造
    成雇主損害，在責任歸屬、金額多寡等未確定前，其賠償非
    雇主單方面所能認定而有爭議時，得請求當地主管機關協調
    處理或循司法途徑解決，但不得逕自扣發工資」「依勞動基
    準法第二十二條規定，工資應全額直接給付勞工。同法第二
    十六條規定，雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用
    。所稱『預扣勞工工資』，係指在違約、賠償等事實未發生
    或其事實已發生，但責任歸屬、範圍大小、金額多寡等未確
    定前，雇主預先扣發勞工工資作為違約金或賠償費用。」行
    政院勞工委員會（下稱勞委會）八十二年十一月十六日八二
    台勞動二字第六二０一八號及八十九年七月二十八日八九台
    勞動二字第００三一三四三號函釋甚明。惟「該條（按即勞
    基法第二十六條）所謂之預扣，係指損害尚未發生（即日後
    是否發生不確定者而言），雇主不得扣留一定數額之工資，
    作為日後發生不測之損害求償之保障者而言。．．．又盤點
    損失乃上新聯晴公司就已發生之損害，要求營業員負保管之
    損失賠償責任，則上新聯晴公司以之作為損害賠償請求，並
    於庚○○等人日後所領薪資內主張抵銷扣除，於法並無不合
    。」此有台灣高等法院九十五年度重勞上字第四十一號民事
    判決可資參照，另最高行政法院八十六年度判字第一四一二
    號判決所示意旨，「雇主於應按期給付勞工工資時，對勞工
    已有損害賠償債權者，係屬同種類債權，並屆清償期，得行
    使其債權，請求勞工為給付，本非勞基法所禁止，其依抵銷
    之方式，就應給付勞工工資之債務為抵銷者，亦非勞基法第
    二十六條規範禁止之列」。準此，上開勞委會八十二年十一
    月十六日八二台勞動二字第六二０一八號及八十九年七月二
    十八日八九台勞動二字第００三一三四三號函釋，顯係過度
    擴充勞基法第二十六條所定「預扣」之文義，而無適用餘地
    。本件原告因蔡鴻銘之違法揭露保戶個人資料而受有二十萬
    元之損害，依民法第一百八十八條第三項及聲明書第四條及
    第五條之規定，對蔡鴻銘已有損害賠償債權，則依前揭說明
    ，原告就此一已發生之損害，依抵銷之方式，就應給付予蔡
    鴻銘之「九十五年十二月份業務津貼及業績獎金八、九七四
    元」之債務為抵銷，自屬合法有效，而使蔡鴻銘上開債權歸
    於消滅。故原告並無原處分所謂「未依勞資雙方約定之日期
    給付工資」或訴願決定所謂「未全額給付工資」之違法。（
    二）原告以已取得之損害賠償債權與蔡鴻銘對原告之九十五
    年十二月份業務津貼及業績獎金請求權互為抵銷，應未違反
    勞基法第二十六條規定而屬合法，故蔡鴻銘上開請求權已因
    抵銷而消滅，原告未為給付，並未違反勞基法第二十二條第
    二項、第二十三條第一項規定，而聲明求為撤銷訴願決定及
    原處分云云。
三、被告答辯意旨略謂：（一）按「工資之給付，除當事人有特
    別約定或按月預付者外，每月至少定期發給二次；按件計酬
    者亦同。」為勞基法第二十三條第一項所明定。本件勞工蔡
    鴻銘受原告僱用，其九十五年十二月份之業績獎金八、九七
    四元，原告應於九十六年一月十五日按期給付，惟原告未按
    期給付，勞工蔡鴻銘乃於九十六年一月十八日向被告申訴，
    案經被告於九十六年一月二十二日派員實施勞動條件檢查屬
    實，乃以原告違反勞基法第二十三條第一項之規定，依同法
    第七十九條第一款處原告銀元二千元（折算新台幣六千元）
    之罰鍰。（二）被告九十六年一月二十二日派員實施勞動條
    件檢查，勞工蔡鴻銘九十五年十二月份之業績獎金八、九七
    四元，原告應於九十六年一月十五日按期給付，惟雇主未按
    期給付，此有被告所屬勞工局九十六年一月二十二日訪談紀
    錄可稽。按勞基法第二十六條規定：「雇主不得預扣勞工工
    資作為違約金或賠償費用。」所謂之預扣指違約或損害未發
    生前，雇主不得扣留勞工之工資，作為日後發生不測之保障
    者而言，即就違約或損害已發生，亦須雇主就其所得請求之
    金額為勞工所不爭執，始得由雇主以違約或損害金額與勞工
    之工資主張抵銷，勞委會八十二年十一月十六日八二台勞動
    二字第六二０一八號函釋及八十九年七月二十八日八九台勞
    動二字第００三一三四三號函釋均同此解。蓋工資為勞工及
    其家屬所賴以維持生活者，雇主應按時給付，觀諸勞基法第
    二十三條第一項即此意旨。（三）另勞工工資為勞工及其家
    屬賴以維生之部分，本不得為查封標的而強制執行（強制執
    行法第五十二條第一項、第一百二十二條參照），自不得主
    張抵銷（民法第三百三十八條參照）。故雇主應於何時給付
    勞工工資，勞基法第二十三條第一項已有明定，雇主應按期
    給付，依同法第二十六條規定，雇主仍不得逕予預扣勞工薪
    資作為賠償費用。復依原告檢附蔡鴻銘同意之聲明書，其中
    記載事項四雖論及：「本人於任職期間，恪遵政府法令暨公
    司各項規章，如有違背情事或侵占公款或其他侵害公司或第
    三人行為致使公司蒙受損失或損害時，本人願無條件如數賠
    償公司之一切損害。」惟該損害之賠償與工資之核發係屬二
    事，不應逕為抵銷，且勞基法第二十六條規定：「雇主不得
    預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。」除保護私益外，另
    有保護社會法益之意涵，故縱事先得勞工之同意，亦不得預
    扣工資作為賠償費用，原告所訴為無理由，乃聲明求為判決
    駁回原告之訴等語。
四、按「．．．工資：謂勞工因工作而獲得之報酬；包括工資、
    薪金及按計時、計日、計月、計件以現金或實物等方式給付
    之獎金、津貼及其他任何名義之經常性給與均屬之。」「工
    資應全額直接給付勞工。但法令另有規定或勞雇雙方令有約
    定者，不在此限。」「雇主不得預扣勞工工資作為違約金或
    賠償費用。」「有左列行為之一者，處二千元以上二萬元以
    下罰鍰：一、違反．．．第二十二條．．．規定者．．。」
    勞基法第二條第三款、第二十二條第二項、第二十六條及第
    七十九條第一項第一款分別定有明文。次按「．．．查勞動
    基準法第二十二條第二項規定『工資應全額直接給付勞工』
    ，如勞工因違約或侵權行為造成雇主損害，在責任歸屬、金
    額多寡等未確定前，其賠償非雇主單方面所能認定而有爭議
    時，得請求當地主管機關協調處理或循司法途徑解決，但不
    得逕自扣發工資。」「依勞動基準法第二十二條規定，工資
    應全額直接給付勞工。同法第二十六條規定，雇主不得預扣
    勞工工資作為違約金或賠償費用。所稱『預扣勞工工資』，
    係指在違約、賠償等事實未發生或其事實已發生，但責任歸
    屬、範圍大小、金額多寡等未確定前，雇主預先扣發勞工工
    資作為違約金或賠償費用。故本件是否違反前開規定，需依
    事實妥處。」亦經勞委會八十二年十一月十六日八二台勞動
    二字第六二０一八號及八十九年七月二十八日八九台勞動二
    字第００三一三四三號函釋甚明。首揭函文係勞委會基於主
    管機關之職權，就基準法第二十二條第二項及第二十六條規
    定之適用所為解釋性行政函令，核與上開規定之規範意旨相
    符，自得援用。
五、經查，原告經營人身保險業，為勞基法適用之行業。其所屬
    員工蔡鴻銘於九十六年一月十八日向被告申訴，原告未依勞
    資雙方約定之日期給付工資，被告遂於九十六年一月二十二
    日派員實施勞動檢查，經原告科長呂皇縣訪談陳述，原告迄
    今尚未給付蔡銘鴻九十五年十二月份工資八、九七四元，因
    認原告有違反勞基法第二十三條第一項規定之情事，乃於九
    十六年五月三日以府勞安字第０九六００九四六三七號行政
    處分書，依同法第七十九條第一項第一款處原告罰鍰銀元二
    千元整（折算新台幣六千元整）等情，有原告營利事業登記
    證（被告行政訴訟卷）、蔡鴻銘申訴案件處理紀錄表（被告
    行政訴訟卷）與九十五年十二月薪資明細表、被告所屬勞工
    局訪談紀錄及被告九十六年五月三日府勞安字第０九六００
    九四六三七號行政處分書附被告行政訴訟卷及訴願卷可稽，
    是原告未將九十五年十二月份工資全額直接給付其所屬勞工
    蔡鴻銘之事實，洵堪認定。
六、按勞基法制定之目的，係為規範勞動條件之最低標準，以保
    障勞工權益，加強勞雇關係，並促進社會與經濟發展，此揆
    諸同法第一條規定意旨自明。又工資係勞工提供勞務之對價
    ，亦為其維持經濟生活最重要之憑藉，故為保障勞工生活，
    同法第二十二條第二項明定，除法令另有規定或勞雇雙方另
    有約定外，僱主應全額、直接給付工資予勞工，不能予以折
    扣給付。其中所謂法令另有規定者，如勞保保費、健保保費
    、職工福利金、所得稅預扣及法院之強制執行；而所謂另有
    約定，限於勞雇雙方均無爭議，且勞工同意由其工資中扣取
    一定金額而言，如勞雇雙方對於約定之內容仍有爭執，自非
    雇主單方面所能認定，即應循司法途徑解決，不得逕自扣發
    工資，否則即難謂未違反勞基法第二十二條第二項所欲規範
    之意旨。又勞基法第二十六條規定：「雇主不得預扣勞工工
    資作為違約金或賠償費用。」即係在達成上揭同法第二十二
    條第二項所揭櫫之工資全額給付之原則。是勞委會八十二年
    十一月十六日八二台勞動二字第六二０一八號及八十九年七
    月二十八日八九台勞動二字第００三一三四三號函釋意旨所
    謂：「查勞動基準法第二十二條第二項規定『工資應全額直
    接給付勞工』，如勞工因違約或侵權行為造成雇主損害，在
    責任歸屬、金額多寡等未確定前，其賠償非雇主單方面所能
    認定而有爭議時，得請求當地主管機關協調處理或循司法途
    徑解決，但不得逕自扣發工資。」及「依勞動基準法第二十
    二條規定，工資應全額直接給付勞工。同法第二十六條規定
    ，雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。所稱『預
    扣勞工工資』，係指在違約、賠償等事實未發生或其事實已
    發生，但責任歸屬、範圍大小、金額多寡等未確定前，雇主
    預先扣發勞工工資作為違約金或賠償費用。」並未違反上揭
    勞基法保障勞工權益之立法意旨，自得予以援用。至台灣高
    等法院九十五年度重勞上字第四十一號民事判決，雖認「雇
    主對員工之損害賠償請求可於員工日後所領薪資內主張抵銷
    扣除」，惟係以「該損害賠償責任歸屬及金額多寡等均已確
    定，且員工於領得薪資時未對扣除金額或扣除原因有所爭執
    」始得為之。另最高行政法院八十六年度判字第一四一二號
    判決所示意旨，「雇主於應按期給付勞工工資時，對勞工已
    有損害賠償債權者，係屬同種類債權，並屆清償期，得行使
    其債權，請求勞工為給付，本非勞基法所禁止，其依抵銷之
    方式，就應給付勞工工資之債務為抵銷者，亦非勞基法第二
    十六條規範禁止之列」，亦明示雇主對員工之損害賠償債權
    係得行使之債權，即該損害賠償債權須責任歸屬、範圍大小
    、金額多寡等均已確定，始得謂為可行使之債權。故原告以
    上揭兩判決，據以否認勞委會八十二年十一月十六日八二台
    勞動二字第六二０一八號及八十九年七月二十八日八九台勞
    動二字第００三一三四三號函釋適用之餘地，自不足為採。
七、次按「受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用
    人與行為人連帶負損害賠償責任。但選任受僱人及監督其職
    務之執行，已盡相當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發
    生損害者，僱用人不負賠償責任。如被害人依前項但書之規
    定，不能受損害賠償時，法院因其聲請，得斟酌僱用人與被
    害人之經濟狀況，令僱用人為全部或一部之損害賠償。僱用
    人賠償損害時，對於為侵權行為之受僱人，有求償權。」民
    法第一百八十八雖定有明文。惟雇主如因勞工執行職務之侵
    權行為，對被侵害之第三人為賠償後，而對勞工有上揭民法
    第一百八十八條第三項之求償權，與以應給付勞工之工資主
    張抵銷，亦須勞雇雙方債權債務明確，責任歸屬、範圍大小
    及金額多寡均已確定，而無爭議或其他糾葛，方得為之，始
    符上揭勞基法第二十二條第二項及第二十六條規定之立法意
    旨、勞委會八十二年十一月十六日八二台勞動二字第六二０
    一八號及八十九年七月二十八日八九台勞動二字第００三一
    三四三號之函釋意旨。經查，原告之客戶賴曉婷向原告陳稱
    ，因原告所屬員工蔡鴻銘不當外洩其投保資料，致其權益受
    損，故向原告主張民法第一百八十八條第一項之損害賠償責
    任，嗣後原告亦於九十五年九月一日賠償賴曉婷及謝俊弘各
    十萬元，此有賴曉婷之存證信函、原告所開立之支票二紙附
    卷可稽。惟原告委請萬國法律事務所向蔡鴻銘所發之九十五
    年十二月二十七日（九五）萬雅字第一四六六號律師函謂：
    「．．．『．．．本公司因業務員蔡鴻銘先生不當使用客戶
    提供予本公司之資料，將客戶之個人資訊（包括住家電話等
    保單資料）張貼於大樓公佈欄之行為，致客戶受有損害，本
    公司已與該客戶達成協議賠償二十萬元在案。因蔡鴻銘對其
    上揭行為所造成本公司之損害，迄不賠償本公司，為此，本
    公司．．．函知蔡鴻銘先生於函到七日內給付二十萬元及自
    九十五年十二月二十五日起至清償日止按年利率百分之五計
    算之利息予本公司，否則本公司定即依約依法追究一切法律
    責任．．．。」及於九十六年二月二日台北逸仙郵局第一六
    二號存證信函謂：「一、緣台端不當使用客戶個人資料，至
    本公司賠償客戶新台幣二十萬元，造成本公司之損害，台端
    依法應賠償本公司前述款項及自九十五年十二月二十五日起
    按年息百分之五計算之利息。二、本公司前於九十五年十一
    月間已由羅榮權副總經理向台端要求賠償，並告知將自台端
    之薪資報酬等得領取之款項中逕行抵銷；俟本公司復於九十
    五年十二月二十七日委請萬國法律事務所發函催告，惟台端
    迄今仍拒不給付。三、為維本公司權益，本公司已自九十六
    年元月十五日起，就台端每月所領取之薪資、佣獎金及其他
    得自本公司受領之款項，依法抵銷，必要時並得於取得執行
    名義後對台端之其他財產進行扣押與執行。」足見原告向其
    員工蔡鴻銘行使民法第一百八十八條第三項之求償權時，蔡
    鴻銘係拒絕賠償而有爭執，原告卻逕予扣抵薪資，顯有違上
    揭勞基法第二十二條第二項及第二十六條之規定、勞委會八
    十二年十一月十六日八二台勞動二字第六二０一八號及八十
    九年七月二十八日八九台勞動二字第００三一三四三號函釋
    意旨自明。
八、又按「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
    私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
    雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵
    害者，並得請求回復名譽之適當處分。」「損害賠償，除法
    律另有規定或契約另有訂定外，應以填補債權人所受損害及
    所失利益為限。」「稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，
    以終止爭執或防止爭執發生之契約。」民法第一百九十五條
    第一項、第二百十六條第一項及第七百三十六條亦分別定有
    明文。是侵權行為損害賠償之範圍，原則上限於填補被害人
    所受損害及所失利益，如侵害他人人格權並得請求相當金額
    之慰撫金。又和解為債權契約，債之關係僅具有相對性，只
    能拘束契約之當事人。查，原告因客戶賴曉婷投訴其員工蔡
    鴻銘不當外洩客戶資料，致賠償賴曉婷及謝俊弘共二十萬元
    之行為，僅係原告與賴曉婷、謝俊弘間之和解行為，如未經
    蔡鴻銘同意，其和解效力自不能拘束蔡鴻銘。縱蔡鴻銘對賴
    曉婷及謝俊弘有上述之侵權行為，依上揭民法第二百十六條
    第一項及第一百九十五條第一項之規定，蔡鴻銘對賴曉婷及
    謝俊弘損害賠償範圍，限於所受損害及所失利益或賠償相當
    金額之慰撫金，而原告與賴曉婷及謝俊弘和解之二十萬元，
    已如前所認定，蔡鴻銘顯有爭執，則原告對賴曉婷及謝俊弘
    所賠償之二十萬元，是否即為蔡鴻銘對賴曉婷及謝俊弘之損
    害賠償責任範圍，自有疑義。是原告對蔡鴻銘所取得之民法
    第一百八十八條第三項之求償債權，其事實雖已發生，但責
    任範圍大小、金額多寡等仍未確定，則原告自須依上揭勞委
    會八十二年十一月十六日八二台勞動二字第六二０一八號函
    釋意旨，請求當地主管機關協調處理或循司法途徑解決，而
    不得逕自扣抵蔡鴻銘九十五年十二月份工資。次查，原告所
    屬員工蔡鴻銘對原告簽立之聲明書第四條及第五條雖載有：
    「本人於任職期間，恪遵政府法令暨公司各項規章，如有違
    背情事或侵佔公款或其他侵害公司或第三人行為致使公司蒙
    受損害或損失時，本人願無條件如數賠償公司之一切損害。
    」「本人因業務知悉或持有關於保戶資料，或其他商業上應
    秘密之事項，不論在職與否，均負保守秘密之義務，若有違
    反，願負一切民事刑事責任。」等條款。惟據該聲明書之內
    容僅在規範蔡鴻銘之任職資格、職務上著作權之歸屬、營業
    秘密、禁止競業行為之遵守及蔡鴻銘任職期間與公司所生之
    一切紛爭，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。顯
    見該聲明書之性質應為原告與蔡鴻銘間之僱佣契約或為僱佣
    契約條款之一部，有該聲明書附卷可憑。依首揭勞基法制定
    目的，係為規範勞動條件之最低標準，則該聲明書內容及解
    釋自不得違反上揭勞基法之規定。是上揭聲明書第四條及第
    五條所謂蔡鴻銘願無條件如數賠償原告一切損害之規定，自
    亦須符合首揭規定與函釋意旨，蔡鴻銘對原告所負之賠償債
    務，原告如欲與蔡鴻銘之工資債權主張抵銷，亦須蔡鴻銘所
    負之賠償債務明確，責任歸屬、範圍大小及金額多寡均已確
    定，而無爭議或其他糾葛，方得為之。則原告僅依上揭民法
    第一百八十八條第三項、聲明書第四條、第五條之規定，以
    其自行賠償對蔡鴻銘無拘束力之和解金，且蔡鴻銘對該賠償
    尚有爭執，即向其員工蔡鴻銘主張抵銷其所應付之九十五年
    十二月份之工資，自有違勞基法第二十二條第二項、第二十
    六條之規定，及勞委會八十二年十一月十六日八二台勞動二
    字第六二０一八號及八十九年七月二十八日八九台勞動二字
    第００三一三四三號函釋意旨。
九、再按「二人互負債務，而其給付種類相同，並均屆清償期者
    ，各得以其債務，與他方之債務，互為抵銷。但依債之性質
    不能抵銷或依當事人之特約不得抵銷者，不在此限。」「禁
    止扣押之債，其債務人不得主張抵銷。」復為民法第三百三
    十四條第一項及第三百三十八條所明定。又「債務人對於第
    三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需
    者，不得為強制執行。」亦為強制執行法第一百二十二條所
    明定。本件原告係主張對其員工蔡鴻銘有民法第一百八十八
    條第三項之求償權，而抵銷蔡鴻銘九十五年十二月份全月工
    資，已如上述。縱原告對蔡鴻銘上揭債權明確，惟其主張抵
    銷，亦非亳無限制，依上揭民法及強制執行法之規定，勞工
    工資為勞工及其家屬賴以維生之部分，不得為查封之標的而
    予以強制執行，自亦不得逕行抵銷。故就蔡鴻銘九十五年十
    二月份全月工資，原告全部予以抵銷，即有可議，其抵銷行
    為亦不適法，自有違勞基法第二十六條及第二十二條第二項
    之規定。則被告依同法第七十九條第一項第一款處原告罰鍰
    銀元二千元（折算新台幣六千元），揆諸首揭規定及說明，
    洵無違誤。
十、綜上所述，原告之主張既不足取，其將所屬員工蔡鴻銘九十
    五年十二月份薪資主張抵銷，而未全額直接給付給蔡鴻銘，
    核其行為係違反勞基法第二十二條第二項規定，被告誤以原
    告違反勞基法第二十三條第一項規定未按期給付工資，其原
    處分之理由雖屬不合，但違反上開二法條規定，均係依同法
    第七十九條第一項規定處罰，故被告依該條項規定，裁處原
    告罰鍰銀元二千元，其結果並無二致，訴願決定機關依訴願
    法第七十九條第二項規定，維持原處分，亦無不合。原告起
    訴意旨求為撤銷，為無理由，應予駁回。並不經言詞辯論為
    之。又本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法並不影響本件
    判決基礎，即無逐一論述之必要，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百三十
六條、第二百三十三條第一項、第一百九十五條第一項後段、第
九十八條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
            高雄高等行政法院第一庭
                              法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
                            書記官  陳  嬿  如
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
