【裁判字號】    96,訴,751
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00751號
原      告  甲○○
輔  佐  人  辛○○
參  加  人  屏東縣政府
代  表  人  丙○○  縣長
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑  局長
訴訟代理人  己○○
            庚○○
被     告   財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列原告與被告間遺產稅事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
屏東縣政府應參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項規定自明。
二、本件原告為位於屏東縣崁頂鄉○○段299地號土地之所有人
    ，因該土地設定有訴外人湯瑞英（已死亡）之抵押權，前經
    原告向臺灣屏東地方法院對湯瑞英之繼承人黃桂仙、劉睿君
    、劉孟哲及劉仲杰等人提起塗銷抵押權登記等民事訴訟，經
    該法院96年度潮簡移調字1號成立民事調解，且上開繼承人
    同意辦理繼承登記及塗銷抵押權登記在案。又前揭土地因經
    濟部水利署為辦理屏東縣東港溪萬崁頂堤段防災減災工程（
    二工區）之需要，依據內政部95年7月17日台內地字第09501
    17644號函核准徵收，並經參加人屏東縣政府95年8月18日屏
    府地權字第09501556712號公告徵收期滿確定在案，因原告
    受領徵收補償費遲延，參加人屏東縣政府乃依法存入「屏東
    縣政府─土地徵收補償費301專戶」待領，並以保管通知書
    通知原告。另因上開通知書之「對待給付標的及其他受取保
    管款所附之條件」欄內載有「尚有抵押權」，致原告雖提出
    上開調解筆錄，但仍無法領取該補償費，故向前揭二被告申
    請代位辦理湯瑞英之遺產稅，案經該二被告否准，原告仍表
    不服，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、查本件原告申請代位辦理湯瑞英之遺產稅領取相關稅捐證明
    ，俾便向地政事務所辦理塗銷上開抵押權登記事宜，以申領
    前揭徵收補償費，而參加人屏東縣政府係該徵收補償費之承
    辦機關，對於原告如何領取之條件及手續，應知之甚詳，本
    院認其有輔助原告之必要，爰依上開法律規定，命屏東縣政
    府應參加本件原告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   23     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  李  協  明
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月   23     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
