【裁判字號】    97,聲減,513
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第88號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為拘役拾伍日，與附表編號
二至四所示之罪已減得之刑，應執行拘役拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯附表所列之罪，經本院判決如附表編號
    1 至4 所示之刑確定，而附表編號2 、3 、4 所示之罪，前
    均已減刑，且編號2 、3 之罪並經定應執行刑確定在案。茲
    檢察官以附表編號1 犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 至4 之罪
    已減得之刑，定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準
    等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
