【裁判字號】    97,簡,63
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後於96年9月3日及同年12月10日之2次竊盜犯行，雖係在
    同一地點，竊取同一被害人所有之財物，然時間已相距約3
    月，是該2次竊盜犯行，尚難認係利用同一機會下，接續而
    為之數個舉動，並不構成接續犯，自應予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
