【裁判字號】    97,附民,20
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第20號
原        告  乙○○
被        告  連皇建設股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
              丁○○
上列被告因95年度訴字第1739號偽造文書等案件，經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，並請求依第503 條第1 項但書規定
，於被告因本案之刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決而判決
駁回原告之訴時，將本件附帶民事訴訟移送民事庭等語。現因本
院諭知被告無罪之判決，爰依刑事訴訟法第503 條第1 項但書規
定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  田平安
                                      法  官  錢衍蓁
                                      法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                      書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
