【裁判字號】    97,交聲,20
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
異  議  人  甲○○  18歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局96年12月2 日舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警
交字第B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：詳如附件所載。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件
    處理辦法第18條定有明文；又依同法第2 條第1 款規定，該
    法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例，經公
    路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲
    明異議之案件。另據道路交通管理處罰條例第87條第1 項規
    定，受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。是依上開條
    例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機
    關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得
    為之。換言之，異議人對交通違規之異議，應對上開機關所
    為之裁決案件為之，始為合法，若於未經裁決前，逕行對舉
    發單或其他機關所為函覆為異議之聲明，於法未合，應予駁
    回。
三、查本件異議人於民國96年12月2 日0 時15分許駕駛115-CCR
    重型機車行經高雄市○○路及同盟路口時，因車牌1 「1 」
    5-C 「C 」R 處之1 、C 上方以玩偶處以玩偶遮住，無法辨
    識，依道路交通管理處罰條例第13條第1 項第1 款之規定遭
    警製單舉發等情，固有該舉發違反交通管理事件通知單、96
    年12月24日高市警三一分六字第0960027499號函各1 紙在卷
    可參。惟經本院依職權電詢交通部公路總局高雄區監理所結
    果，該所尚未對本件違規作成裁決，有本院97年1 月10日製
    作之電話紀錄查詢表1 份附卷可稽。是異議人未待主管機關
    裁決，逕對上開交通違規舉發通知單聲明異議，依前開說明
    ，本件聲明異議程式於法不合，且無從補正，應予駁回。至
    異議人嗣後俟裁決機關裁決且收到裁決書後，如不服該裁決
    內容，仍可於法定期間20日內另行聲明異議，併此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
