【裁判字號】    97,審簡,4449
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19779 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「遭竊鐵門8 塊價值新台幣5
    千元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前於94年間因犯2 件竊盜案件，經台灣高等法院高雄
    分院、本院分別以94年度上易字第94號、94年度簡字第7669
    號判處有期徒刑1 年、3 月確定，2 罪接續執行，於96年2
    月19日縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於5 年因再故意犯本件有期徒刑以上之竊
    盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告屢有犯罪前科，素行不佳，且年富力強不思正途工作
    ，竟意圖竊取他人財物，行為實有不該，惟念其犯後坦承，
    態度尚可等一切情狀量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪
    情節等情諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47
    條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
              高雄簡易庭法  官    黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官    唐佳安
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
