【裁判字號】    97,簡,527
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
檢驗前淨重零點壹零柒公克、檢驗後淨重零點零玖柒公克），沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品之罪。爰審酌被告未經許可無故持有第一級毒品，行
    為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具
    體情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣
    案毒品1 包之海洛因成分業經鑑定無訛，有高雄市立凱旋醫
    院96年11月19日高市凱醫驗字第5492號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書在卷可稽，另包裝袋與其上所殘留之毒品，已難以全然
    分析剝離，應認屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損之海洛因既已滅失，自
    無庸再為沒收銷燬之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《毒品危害防制條例第11條第1 項》
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
