【裁判字號】    96,訴,1972
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1972號
原      告  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月10日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾壹萬參仟零捌拾柒元，及自民國九
十六年八月二十五日起至清償日止，按年利率百分之七點五計算
之利息，暨自民國九十六年九月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：案外人晴美有限公司（下稱晴美公司）於民國95
    年4 月21日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）120 萬、80萬元，約定借款期間自95年4 月25日
    起至98年4 月25日止，借款利息為年利率7.5%按固定利率計
    息，被告應按月於每月25日平均攤還本息，如被告遲延履行
    ，除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者
    ，依上開利率之10% ，超逾6 個月者，依上開利率之20% 加
    付違約金，且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到期
    ，被告應立即一次清償全部債務。詎晴美公司於借得上開款
    項後，自96年8 月25日起即未依約攤還本息，依約即已喪失
    期限利益，借款視為全部到期，經核算結果，現尚有如主文
    所示之本金、利息及違約金未清償，而被告為系爭債務之連
    帶保證人，依法亦應與晴美公司負連帶清償責任，爰本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請求判決如主
    文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。查本件原
    告主張之事實，已據其提出貸款契約書、借款繳款明細表各
    2 份為證。本院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受
    償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符，又被告就上
    開事實，已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，是自堪信原告之主張為真實，從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付
    如主文所示之本金及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
