【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請許可執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請許可執行觀察
、勒戒（96年度毒偵緝字第501 號、96年度毒偵字第10758 號、
97年度毒偵字第141號） ，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度毒聲字第二二九六號裁定許可執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按95年7 月1 日修正施行之刑法第99條規定「保安處分自應
    執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非經法院認為原宣
    告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可執行；逾7 年未
    開始或繼續執行者，不得執行」，相較於修正前刑法第99條
    規定「第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起經過3
    年未執行者，非得法院許可不得執行」，就保安處分經過相
    當期間未執行者，雖亦採許可制度，惟法院於如何情形下，
    應許可執行，舊法條文未定實質要件。此次刑法修正，就各
    種保安處分業已增訂其實質要件，而原宣告各該保安處分之
    實質要件，應即為許可執行之實質要件，是保安處分逾3 年
    後是否可繼續執行，應視原宣告保安處分之原因，是否繼續
    存在為斷；另為維護人權，新法尚規定保安處分逾7 年未開
    始或繼續執行者，不得執行。是經比較新舊法結果，以95年
    7 月1 日修正公布施行後之規定，較有利於受刑人。又觀察
    勒戒處分執行條例第2 條規定，「觀察、勒戒處分之執行，
    依本條例之規定，本條例未規定者，適用保安處分執行法之
    相關規定」。而保安處分執行法第1 條規定，「執行保安處
    分，除法律別有規定外，依本法行之」。是以施用毒品者，
    經法院裁定送觀察勒戒，自應執行之日起經過3 年未執行者
    ，上開條例、執行法既均未設有特別規定，即應適用刑法第
    99條及刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，非經檢察官聲請
    法院裁定許可，不得執行。
三、經查：被告經警於96年11月15日19時30分許，在高雄市左營
    區○○○路288 號前查獲，嗣經採尿送高雄市立凱旋醫院以
    GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級
    毒品海洛因代謝後嗎啡、第二級毒品甲基安非他命之陽性反
    應，此有該醫院96年11月23日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在
    卷可稽（見97年度毒偵字第141 號卷），顯見被告迄今尚有
    吸食第一級毒品海洛因之習慣，其受前開觀察、勒戒之原因
    繼續存在，自仍有將被告送觀察、勒戒以戒除其毒癮之必要
    ，是上開聲請意旨核與首開法條規定並無不合，准許其送勒
    戒處所觀察、勒戒，爰依爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，
    刑法第99條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
