【裁判字號】    97,交聲,221
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第221號
原處分機關  內政部警政署國道公路警察局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國97年1 月4 日高監自字第0972000015號函
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○並未購買車牌號碼
    FL-4419 號車輛，為何車主施竣原說有拒不過戶之情事。又
    異議人不會開車，駕駛人也不是異議人，而是楊水旺先生，
    爰聲明異議等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之，易言之，異議人於到案日
    期前得先向原處分機關陳述意見，若交通部公路總局高雄區
    監理所（或其他管轄之主管機關）未採納異議人意見而裁決
    後，異議人如對裁決結果仍不服，於接到裁決書之翌日起20
    日內始得向本院提起聲明異議。
三、經查，觀本件異議人所提聲明異議狀，其上所寫聲明異議之
    案號為「高監自字第0972000015號」，另所附證物為交通部
    公路總局高雄區監理所97年1 月4 日「高監自字第09720000
    15號」函，且未提出裁決書，有聲明異議狀1 份在卷可稽，
    是異議人顯係對上開交通部公路總局高雄區監理所97年1 月
    4 日高監自字第0972000015號函之內容不服，而提起本件聲
    明異議，並非對公路主管機關等機關之裁決案件聲明異議。
    則揆諸上揭說明，異議人所為之異議，違背法律上之程式且
    屬不得補正，其異議依法自應予以駁回。
四、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
