【裁判字號】    96,簡,6333
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第23754 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹
付（拾貳顆）、骰子貳顆及現金新臺幣貳佰柒拾元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「由另3 家給予
    新臺幣（下同）10元」補充為「由另3 家各給予新臺幣（下
    同）10元至20元」；並增列證據：「臨檢紀錄表、扣押物品
    清單、現場照片2 張」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
