【裁判字號】    97,促,5719
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第5719號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾參萬捌仟陸佰捌拾柒元，
    及其中信用卡部分新台幣貳拾捌萬玖仟參佰肆拾玖元，自
    民國九十六年一月三十日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並按月計付新台幣佰元之違約金。現金卡
    借貸部分新台幣壹拾肆萬玖仟參佰參拾捌元，及自民國九十
    五年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
    算之利息，暨自民國九十五年十月三十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
