【裁判字號】    96,簡,5991
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24435 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因竊盜及詐欺案件，經本院94年簡字第4669號及
    5431號分別判處有期徒刑6 月及5 月，並裁定應執行有期徒
    刑10月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院95年度上訴字第546 號判處有期徒刑10月，並
    裁定減刑為有期徒刑5 月確定，並入監接續執行，於96年7
    月16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有前揭犯罪
    前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再為
    本案竊盜犯行，侵害被害人顏銘良之財產法益，危害社會治
    安及所竊腳踏車業經被害人領回等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                  書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
