【裁判字號】    96,簡,6238
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第24827 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「滿
貫大亨」、「超級金龍鳳」、「新象王」、「大舞台」、「金象
王」（均含IC板各壹塊）各壹台、電玩機台表伍張、現金新臺幣
捌佰元，均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言，而
    刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
    同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用，最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    。再刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台
    上字第1079號判決可資參照。本件被告自開始營業時起至96
    年8月14日為警查獲時止，在其所經營之公眾得出入場所內
    擺放電子遊戲機5台，以供不特定人把玩，其經營電子遊戲
    場業之營業性行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
    為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪；又被告先後多
    次賭博犯行，係基於同一圖利決意而為之數個舉動，且時間
    相近、地點相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，
    要屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價，而論以單一之
    賭博罪。故核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法第266
    條第1 項之普通賭博罪。被告與鍾淑珍間就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告以一擺設電子遊戲
    機與人賭博之行為，同時觸犯違法經營電子遊戲場業罪及賭
    博罪等2 罪名，為想像競合犯，應從一重之違法經營電子遊
    戲場業罪論處。爰審酌被告在未依法辦理電子遊戲場業營利
    事業登記之情形下，擅自經營電子遊戲場業，更藉此與不特
    定顧客進行賭博，不僅妨害主管機關對於電子遊戲場業之監
    督管理，亦有害於社會善良風俗，所為誠屬不該，惟考量被
    告犯罪動機、目的、手段、犯罪時間長短、擺設機台數量之
    多寡及所得利益非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌其係高職畢業、經濟狀況小康等一切情狀，併諭知如易
    科罰金以新台幣1000元折算1 日為其折算標準，以資懲儆。
三、末按刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具與在賭檯之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，應
    優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高
    法院79年台上字第5137號判例可資參照）。是扣案電子遊戲
    機「滿貫大亨」、「超級金龍鳳」、「新象王」、「大舞台
    」、「金象王」各1台（均含IC板各壹塊）及機台內現金800
    元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人
    與否，均應優先適用刑法第266條第2項規定，宣告沒收之。
    至電玩機台表5 張均係被告所有供記錄洗分之用，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第
    2項、第55條，第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反（本法）第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
