【裁判字號】    97,促,5654
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第5654號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣參拾萬元，及自民國九
    十五年九月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，就請求之一部不得發支付命令者，應就
    該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文
    。本件債權人聲請對債務人乙○○、丙○○發支付命令，惟
    查債權人聲請之原因事實，丙○○系一般保證人，非連帶保
    證人，非經向債務人乙○○之財產執行無效果前，債權人不
    得對丙○○聲請核發支付命令，丙○○之連帶給付聲請應予
    駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
