【裁判字號】    97,催,69
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度催字第69號
聲  請  人  甲○○
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依民事訴訟法第1 條或第2 條
    規定有管轄權之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行
    之日為被告時，依各該規定有管轄權之法院管轄，由證券所
    載履行地之法院管轄；法院認為無管轄權者，依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第557 條、第28條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人以其持有如附表之證券不慎遺失為由，向本院聲
    請公示催告。惟查該證券發行公司慶豐商業銀行股份有限公
    司主營業所設在台北市，並非本院之管轄區域，有經濟部商
    業司公司基本資料查詢一件在卷可憑，聲請人之聲請自非適
    法。爰依職權將本件移送於台北地方法院。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
