【裁判字號】    97,簡,529
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國91年5 月9 日因停止戒治釋放付保護管束（惟續執行另案
    徒刑），於91年10月29日保護管束期滿，停止處分之裁定未
    經撤銷視為執行完畢。復於94、95年間再因施用毒品之毒品
    危害防制條例（二犯）、竊盜、詐欺等案件，經法院分別判
    處有期徒刑6 月、11月、5 月，嗣經減刑並定其應執行之刑
    為有期徒刑10月確定，於95年3 月22日入監服刑，於96年7
    月16日縮短刑期期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，
    猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月5
    日17時25分許採尿時回溯24小時內（不含公權力拘束時間）
    ，在不詳地點，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣因同行友人持有毒品，併為警於96年11月5 日15
    時10分許，在高雄市○○區○○路158 號前攔查，進經警採
    及其尿液送驗，因檢驗結果呈第二級毒品甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有卷附高雄市立凱旋醫院96年11月12日A000
    00000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液代碼對照表1 紙附卷
    可稽。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪；被告為施用而持有毒品，持有之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載
    之有期徒刑判決、執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告前即曾因施用毒品案件經送強制戒治及刑之執行
    ，猶不知悔改復犯本案施用毒品犯行，顯然欠缺戒除毒品之
    決心等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；末並斟酌被告之
    經濟狀況各情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
