【裁判字號】    97,交簡,88
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第88號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾
柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2條第1項訂有明文。又被告行為後，刑法第185條之3於民
    國97年1月2日修正公布，97年1月4日施行。而依修正前即被
    告行為時之刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下罰金。」，又
    依刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7日刑法修法時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3倍」。查刑法第185條之3為民國88年新增之
    條文，就其罰金部分，依刑法施行法第1條之1第2項後段之
    規定，應提高為3倍，即新臺幣90,000元以下。惟被告行為
    後刑法第185條之3修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,000元以下罰金。」
    ，法律修正結果，刑法第185條之3，罰金刑由「新臺幣90,
    000元以下罰金」，提高為「新臺幣150,000元以下罰金」。
    是新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2條
    第1項前段之規定，應依修正前刑法第185條之3規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒
    後呼氣酒精濃度為每公升0.99毫克，顯已無法安全駕駛之情
    形下，猶貿然駕車上路，顯係輕忽道路交通秩序，漠視自己
    之生命安全及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全，實屬不該，惟念其犯後態度良好，先前亦無有
    期徒刑以上之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可按，又本件原經檢察官為緩起訴處分確定，並經被告
    履行檢察官所指定之部分勞務，惟因未能在指定期間履行全
    部勞務完畢，遭檢察官撤銷前開緩起訴，本院斟酌其犯罪動
    機、目的及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告所為上開犯
    行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減
    為二分之一，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、刑法第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
