【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示毒品危害防制條
    例等3罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477
    第1項及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪，經
    本院分別判處如附表所示之刑確定在案，編號1 、2 並曾分
    別減刑為有期徒刑4 月15日、2 月15日，並定應執行刑有期
    徒刑6 月，有判決書3 份、減刑裁定書1 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經
    核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
