【裁判字號】    98,訴緝,10
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  AS,AD KAN.
                    印尼籍
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（85年
度偵字第1600號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告AS,AD KANING係巴拿馬籍貨輪航榮11號
    之三管輪，持有保育類野生動物天堂鳥科鳥種標本3 隻藏置
    船上臥室床舖與牆壁風牢之夾層內，未經我國中央主管機關
    同意，於民國85年1 月8 日隨船輸入高雄港，經財政部高雄
    關稅局查獲由法務部調查局航業海員調查處高雄航業海員調
    查站移送偵辦，因認係犯違反野生動物保育法第24條第1 項
    有犯同法第40條第1 項第1 款違法輸入保育類野生動物產製
    品之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條第1
    項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80
    條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定
    時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項較有利於行
    為人，本件關於追效權時效，即應適用修正前刑法第80條第
    1 項之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查公訴人認被告AS,AD KANING於上開時、地違法輸入保育類
    野生動物產製品之行為，係犯違反野生動物保育法第40條第
    1 項第1 款罪嫌，該罪最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴
    權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年
    ，且依同法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年
    院字第1963號解釋，被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能
    進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月
    。又被告涉犯上開違反野生動物保育法第40條第1 項第1 款
    罪之成立時間為85年1 月8 日，臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官係於85年1 月9 日開始偵查，並於85年4 月30日起訴，
    爾後於85年5 月17日繫屬於本院（85年度訴字第1428號），
    嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於85年8 月8 日發布通緝
    ，致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第138 號解
    釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題
    ，亦應予以加計（詳如附表＋＋），但應扣除提起公
    訴日（85年4 月30日）至起訴繫屬本院（85年5 月17日）之
    期間（合計17日）。職是，本件被告被訴上開犯罪之追訴權
    時效應於98年1 月21日屆滿（詳如附表＋＋－＝
    ），故其追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                        書記官  李柏親
附表：
  犯罪行為日：85年1 月8 日
  追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
  實施偵查日至通緝發布日：6 月30日
  提起公訴日至法院繫屬日：17日
  追訴權完成日為：98年1 月21日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
