【裁判字號】    97,聲減,555
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與如附表編號二所示
已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號一所示日期犯竊盜罪，經判處
    如附表編號一所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在
    民國（下同）96年4 月24日以前，所犯該罪合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與如附表編號二所示已減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人所犯如附表編號一所示之
    罪經減刑後，並與如附表編號二所示已減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
