【裁判字號】    97,聲減,524
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第119 號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，並與如附表編號二所示不予減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾年又拾伍日，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1 所列日期犯罪，經判處如附
    表編號1 所列之刑確定在案，茲檢察官以如附表編號1 所載
    犯罪之犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，且合於減
    刑條件，遂聲請予以減刑，並同時聲請與不得減刑之如附表
    編號2 所列犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、另按受刑人犯如附表所示之罪後，刑法於95年7 月1 日修正
    施行，被告於裁判確定前犯數罪，需併合處罰時，依修正前
    刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。而修正後之第51條第5 款，將定執行刑之上限改為有期
    徒刑30年，兩相比較，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項之意旨，應依舊法定其應執行刑。
三、經核附卷如附表所示之罪之各判決書及臺灣高等法院被告前
    案記錄表等件，認上開聲請，於法尚無不合，應予准許。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第3 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
