【裁判字號】    97,審抗,34
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第34號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間本票強制執行事件，抗告人對於民國96年12月13日
本院96年度票字第22319 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例足資參照。
二、抗告意旨略以：兩造間並無借貸關係，而系爭本票係訴外人
    陳貞惠向相對人借款時，邀同抗告人提供土地為擔保人，斯
    時相對人拿出抵押文件予抗告人，因抗告人不知其中有本票
    ，乃在不知情下簽名，相對人現竟持該本票向抗告人求償，
    有失公平，另相對人亦未曾對抗告人為提示請求履行，即直
    接聲請強制執行，於法亦有未合，原裁定不當，故提出抗告
    等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票2 紙，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票2
    紙為證，是相對人之主張，堪信為真，原裁定予以准許，即
    無不合。抗告意旨雖抗辯兩造間並無借貸關係，且係在不知
    情下簽名，另相對人亦未為提示等語，而有關提示部分，因
    系爭本票載有免除作成拒絕證書，故就形式上為審查結果，
    相對人主張有提示付款，應可採信，況縱抗告人所辯屬實，
    其亦屬實體事項，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非
    本件非訟程序所得加以審究，至兩造間有無借貸關係、抗告
    人於簽名時是否知情等，亦均屬實體事項，非本件非訟程序
    所得加以審究，從而，揆諸上開說明，抗告人提起本件抗告
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
