【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（96年度聲沒
字第911 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命伍包（驗後淨重分別為零點零伍貳公克、零
點零陸伍公克、零點零柒陸公克、零點壹伍柒公克、零點伍玖公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第
    40條後段」應予更正外，餘如附件聲請狀所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之晶體5 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗，確
    含第二級毒品甲基安非他命成份（驗後淨重分別為0.052 、
    0.065 、0.076 、0.157 、0.59公克），此有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑，是故上開扣案
    物，確屬第二級毒品甲基安非他命無訛；又依毒品危害防制
    條例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、
    施用，是該上開扣案物，既均屬違禁物，又裝放甲基安非他
    命之殘餘粉末膠袋因與毒品無從析離，均係違禁物。職此之
    故，聲請人依首揭法條規定，聲請將甲基安非他命5 包宣告
    沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至於送鑑耗損之部分，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40 條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
