【裁判字號】    96,訴,1830
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1830號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國96年12月27日本院第一審判決，提起上訴。查本件
上訴人上訴利益為新台幣（下同）560,000 元，應繳裁判費為9,
090 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  黃宏欽
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
