【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第175號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人因毒品危害防制條例案件，對於臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官之執行指揮（93年執字第1271號），聲明異議，本院
裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件（販賣第二級毒品罪），經本院以91年度訴
    字第3562判決判處有期徒刑7 年2 月，而未宣告併科罰金之
    處分，執行檢察官之宣告沒收在監保管金6 千元，實與刑法
    第40條之1 立法意旨相違背，亦與刑法第40條沒收之宣告相
    去甚遠。且沒收為從刑之一，依從刑、主從不可分之原則，
    前開案件宣判時既無從刑之處分，則執行檢察官前揭沒收保
    管金之處分即屬不當，爰請求撤銷云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    次按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收；法律有規定追徵、追繳或
    抵償者，於裁判時併宣告之，刑法第40條、第40條之1 亦有
    明文。
三、經查：
(一)受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例（販賣第二級毒品罪
  ），經本院以91年度訴字第3562判決判處有期徒刑7 年2 月，
  並於主文欄同時宣告「販賣第二級毒品所得新臺幣陸仟元，沒
  收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之」，有該判決
  在卷可憑（見本院卷第6 至13頁），顯見並無受刑人所謂僅宣
  告主刑（有期徒刑），而未宣告沒收從刑之可言。
(二)又本院96年度聲減字第8259號裁定固就受刑人另犯之槍砲彈藥
  刀械管制條例罪（未經許可，寄藏子彈罪）予以減刑，並與前
  開不應減刑之販賣第二級毒品罪，定應執行刑為有期徒刑7 年
  2 月，亦有該裁定在案足佐。然該裁定僅係針對受刑人所受之
  有期徒刑，合於減刑規定之部分予以減刑，並與不得減刑部分
  定其應執行之刑，並非謂前開本院以91年訴字第3562判決宣告
  之沒收從刑，即因此失其附麗而不復存在，受刑人就此部分顯
  有誤解。從而檢察官依本院上開確定判決所宣告之沒收處分，
  就屬於受刑人財產之保管金執行沒收，於法無違，異議人之異
  議為無理由應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
