【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號2 、3 所示依法視為已減刑之貳罪，與
附表一編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹
年伍月，褫奪公權伍年。又所犯如附表二所示之罪，依法視為減
刑如附表二所載之刑，應執行有期徒刑貳年又拾伍日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，民國96年7 月16日
    施行之「中華民國九十六年罪犯減刑條例」第2 條第2 項定
    有明文。
二、查受刑人甲○○前於附表一、二所列日期分別涉犯如附表一
    、二所示各罪，分別經附表一、二所示法院分別判處如附表
    一、二所示之刑確定在案，其中附表一編號1 、2 、3 所示
    3 罪，前經本院以84年度訴字第1348號判決分別判處徒刑並
    褫奪公權，復定其應執行刑為有期徒刑13年2 月，褫奪公權
    5 年確定，嗣附表一編號1 之罪，經上訴後，經臺灣高等法
    院高雄分院以84年度上訴字第1949號判決駁回上訴而確定。
    又附表二所示各罪，亦經本院以86年度聲字第41號定其應執
    行之刑為有期徒刑4 年1 月，亦經確定在案。茲檢察官以被
    告現於假釋中（縮刑期滿日期為102 年1 月23日），惟仍應
    就其所犯如附表一視為已減刑之編號2 、3 所示2 罪，與附
    表一編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，聲請定其應執行之
    刑。另就附表二所示視為已減刑之各罪，聲請定其應執行之
    刑。經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條、第14條，
    修正前（下同）刑法第51條第5 款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
