【裁判字號】    97,審聲,48
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第48號
聲  請  人  中健企業管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王國傑律師
相  對  人  福建外貿中心船務公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第三七三七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸萬元，准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第6220號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新臺幣6 萬元為擔保金，並以本院93年度存
    字第3737號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經兩造達成和解，相對人同意聲請人
    取回上開提存物，並提出本院93年度裁全字第6220號裁定、
    93年度存字第3737號提存書、95年度聲字第1306號、同意書
    等件為證，且經本院依職權調取本院93年度存字第3737號提
    存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
