【裁判字號】    97,聲減,530
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月17日犯傷害罪，經本院95
    年度簡字第5389號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95
    年度調偵字第778 號）判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日，嗣經本院95年度簡上字
    第1295號駁回上訴確定在案，如附表所示。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第9 條規定，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款及第9 條規定，應諭知易科罰金之
    折算標準，而被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」且其行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元、200 元、300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600
    元、900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人；又減刑後
    之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，為
    法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項（下稱減刑案件注
    意事項）第16條所明文。是本件依刑法第2 條第1 項前段及
    減刑案件注意事項之規定，應適用修正前刑法第41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
