【裁判字號】    96,訴,1900
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1900號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓之3.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬捌仟貳佰玖拾壹元，及自民國九
十六年三月五日起至清償日止，按年息百分之三點二一計算之利
息，並自民國九十六年四月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零參佰伍拾元由被告負擔。
  事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。本件
  兩造於消費貸款契約第14條約定合意第一審管轄之法院為本院
  ，依上開規定，本院即有管轄權，合先敘明。
二本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
  無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
  一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：訴外人周從貴邀被告為連帶保證人，於民國93
  年4 月15日向原告借用新臺幣（下同）155 萬元，約定自93年
  4 月15日起至100 年4 月15日止，分期按月於15日平均攤還本
  息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利
  息則按原告定儲指數利率加年利率1.1%計算，機動調整之。如
  逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以
  上者，按上開利率20% 計付違約金。詎訴外人周從貴自96年3
  月5 日起即未按期攤還，原告當時之定儲指數利率為2.18% ，
  經向被告索討，均置之不理。迄今尚欠本金948,291 元，及自
  96年3 月5 日起至清償日止，按年息3.21% 之計算之利息迄未
  清償，為此提起本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
四被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第25
  0 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，謂當事人約定，一
  方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
  保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
  損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條及第740
  條亦有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
  負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸
  民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義即明，最高法院45年
  台上字第1426號判例可資參照。
六經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳務資料
  查詢單、利率變動表、放款帳務序時紀錄明細表為證（見本院
  卷第6 頁至第7 頁、第20頁至第23頁），而被告於相當時期受
  合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，
  依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同自認，自應認原告
  之主張為真實。從而揆諸上開說明，原告本於消費借貸及保證
  之法律關係，請求被告給付948,291 元，及自96年3 月5 日起
  至清償日止，按年息3.21% 之計算之利息，並自96年4 月6 日
  起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
  6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金，即有理由，應予准
  許。
七又本件原告全部勝訴，訴訟費用10,350元自應由被告負擔。
八據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
  1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第七庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
