【裁判字號】    97,交聲,97
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所96年
12月25日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○為身心障礙之駕駛
    人，依法得停放車輛於身心障礙者專用停車位，其於民國96
    年11月26日13時許，停放其所有車牌號碼YU-9133 號自小客
    車於高雄市○○○路411 號之身心障礙者專用停車位時，雖
    未將身心障礙者專用停車識別證置於車子擋風玻璃明顯處，
    然其係依照規定將車停放於殘障車位格線內，無妨害交通安
    全之虞，執勤員警並未實際與異議人接觸，逕自舉發，處理
    亦有不當之處，認原處分機關依據道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第10款規定對其裁處新臺幣（下同）1200元之罰
    鍰，並不合理，為此提起異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車者，
    處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第10款定有明文。再按使用身心障礙者專
    用停車位者，應將專用停車識別證置於汽車擋風玻璃明顯處
    或黏貼於機車車首，以供查核驗證。且專用停車位識別證應
    由身心障礙者本人親自持用或家屬乘載身心障礙者本人時持
    用，家屬如未乘載身心障礙者本人時，不得使用專用停車位
    識別證；又專用停車位識別證不得轉借他人使用，違反者社
    政主管機關應註銷該專用停車位識別證，並於3 年內不得再
    行申請核發，身心障礙者專用停車位管理辦法第9 條第1 項
    、第12條第1 項、第2 項、第13條第1 項、第2 項分別定有
    明文。立法目的，係在確保專用停車位識別證由身心障礙者
    本人及搭載身心障礙者之家屬所專用，並使主管機關便於稽
    查，以保障身心障礙者使用專用停車位之權利，是即使為有
    權使用身心障礙專用停車位之人，仍須於停車時將專用停車
    識別證置於汽車擋風玻璃明顯處供查核檢驗，以確保上揭立
    法目的之達成。
三、經查，異議人駕駛車輛時，具有使用身心障礙專用停車位之
    資格一節，固有其提出之中華民國身心障礙手冊及專用停車
    位識別證影本可佐，惟異議人已自承於前揭時、地，未將專
    用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處，而於身心障礙專
    用停車位停車之事實，則異議人顯然有違前開身心障礙者專
    用停車位設置管理辦法第9 條第1 項之規定，使道路主管機
    關無從查驗確認為身心障礙者之停車，而有違規之事實至明
    。
四、綜上所述，本件異議人違規事證明確。原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第10款之規定，裁處異議人罰
    鍰1200元，於法並無不當，應予維持。異議人徒以前詞置辯
    ，尚無足採，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                               交通法庭 法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                        書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
