【裁判字號】    97,審聲,166
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第166號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                        82號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第二九六０號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣玖拾柒萬參仟陸佰參拾柒元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，亦為同法第106 條前段所定。另因釋明假處分之原因而供
    之擔保，係擔保債務人因假處分所應受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨可資參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求回復原狀事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第4032號裁定，為擔保對相對人財
    產之假處分，曾提供新台幣973,637 元為擔保金，並以本院
    95年度存字第2960號提存事件提存在案。而聲請人所提起請
    求給付借款之本案訴訟，業經本院95年度訴字第1961號、台
    灣高等法院高雄分院96年度重上字第20號及最高法院96年度
    台上字第2648號判決聲請人全部勝訴確定，前開供擔保之原
    因已消滅，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，上開聲請人主張之事實，業據提出上開判決及本院95
    年度存字第2960號提存書為證，並經本院依職權調取上開卷
    證確認無誤。而聲請人就本件假處分之本案訴訟既獲得全部
    勝訴判決確定，依上開說明，應認已符合供擔保原因消滅之
    要件，則聲請人聲請發還上開擔保金，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
