【裁判字號】    96,簡,6265
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第25209 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「大舞台小瑪莉
」壹台 (含IC板壹塊)、 現金新臺幣陸佰柒拾元、開分鑰匙參支
，均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處書之記
    載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言，而
    刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
    同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用，最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    。再刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台
    上字第1079號判決可資參照。被告甲○○自96年8 月中旬某
    日起，在高雄市○○區○○路與九如路口之公眾得出入場所
    之檳榔攤內供真實姓名年籍不詳綽號「泰誌」之成年男子擺
    放「大舞台小瑪莉」電子遊戲機1 台，以供不特定人把玩，
    其後再將營業所得與綽號「泰誌」之人對分，其經營電子遊
    戲場業之營業性行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，應評價認係集合犯。核被告所為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪及電子遊戲場業管理條例第
    15條、第22條之未經許可經營電子遊戲場業罪。又被告與綽
    號「泰誌」之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，依刑法第28條論以共同正犯。被告以一經營行為而觸犯
    2 上開罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重依未經許可經營電子遊戲場業罪處斷。
三、爰審酌被告曾有煙酒專賣條例罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽（不構成累犯），為貪圖小利，未
    依規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記即擅自經營電子遊
    戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並考量其
    擺放電子遊戲機台1 台之時間及對社會所生危害非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣
    1000元折算1 日。按刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之
    器具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，應
    優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高
    法院79年台上字第5137號判例可資參照）。是扣案電子遊戲
    機「大舞台小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）、機台內現金100
    元及被告交付給喬裝警員之現金570 元，合計670 元及開分
    鑰匙3支 （未記載於扣押物清單內，惟所附查扣物照片內可
    知）分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人
    與否，均應優先適用刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收之
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反（本法）第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
