【裁判字號】    96,交聲,1474
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1473號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於中華民國96年11月6 日所為之處分（原處分高市交裁字
第裁00-00000000 號、第裁00-00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人曾於民國87年10月19日至同年11
    月18日向「立山TAXI出租中心」租用車牌號碼ZA-157號營業
    小客車，以駕駛營業小客車為業，然從未承租車牌號碼PW-5
    99號、YX-658號營業小客車，絕無可能分別於87年11月30日
    、87年12月20日在國道高速公路北上360 公里處駕駛上開營
    業小客車，是以警方縱使在上開地點攝得上開2 輛營業小客
    車之交通違規超速照片，惟該駕駛人絕非異議人，爰請鈞院
    查明真正駕駛人為何人，並撤銷原處分等語。
二、原處分機關係以異議人即受處分人甲○分別於民國87年11月
    30日8 時22分許、97年12月20日11時1 分許，駕駛海山交通
    有限公司（下稱海山交通公司）劉臆華所有之車牌號碼PW-5
    99號營業小客車、高東交通企業有限公司（下稱高東交通公
    司）何成秀所有之車牌號碼YX-658號營業小客車，在國道北
    上360 公里處，因行車速度超過規定之最高速限，乃依道路
    交通管理處罰條例第33條規定，均裁處罰鍰新臺幣6,000 元
    ，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第90550376號
    、第00000000號舉發違反道路交通管理事件通知書、高雄市
    政府交通局高市交裁字第裁00-00000000 號、第裁00-00000
    000 號違反道路交通管理事件裁決書影本附卷可稽。
三、本件交通違規事件係以測速照相方式逕行舉發，因將舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱違規通知單）寄送車主海
    山交通公司劉臆華、高東交通公司何成秀後，依車主向高雄
    區監理所提出異議人與海山交通公司、高東交通公司承租車
    牌號碼PW-599號、YX-658號營業自小客車之租賃契約書、違
    規駕駛人資料申報書後，始另向異議人寄發違反道路交通管
    理事件裁決書等情，有違規照片2 張、車牌號碼PW-599號、
    YX-658號營業小客車租賃契約書、違規駕駛人資料申報書各
    2 份在卷可憑，是以原處分機關係憑攝有上開汽車外觀之違
    規相片及車主之租賃契約書、違規駕駛人資料申報書等認定
    異議人涉有上開違規行為，先予敘明。
四、查海山交通公司、高東交通公司之前任負責人分別為劉臆華
    、郭新德，於85、86年間起即由何成秀擔任負責人，當時車
    牌號碼PW-599號、YX-658號之營業小客車係由何成秀之弟弟
    何雲秀負責出租給司機，並由何雲秀之妻謝閔雅處理文書部
    分，以謝閔雅為出租人訂立租賃契約後交由海山交通公司、
    高東交通公司蓋用公司及負責人印鑑章等情，此經何成秀與
    何雲秀證述在卷，並有營利事業登記基本資料查詢1 份存卷
    可參，足見海山交通公司、高東交通公司雖由何成秀擔任負
    責人，惟所屬之上開營業小客車係由何雲秀、謝閔雅夫婦共
    同出租予司機一情至明。本件違規通知單寄發海山交通公司
    、高東交通公司後，固據海山交通公司、高東交通公司於87
    年12月30日向高雄區監理所提出異議人與謝閔雅立約承租上
    開營業自小客車之租賃契約書影本、違規駕駛人資料申報書
    影本各2 份以陳明本件違規駕駛人為異議人，然異議人並未
    曾向何成秀承租上開2 輛營業小客車，本件交通違規之駕駛
    人應不是異議人，此經證人何雲秀於本院訊問時結證屬實，
    且車主海山交通公司、高東交通公司負責人何成秀及實際出
    租人何雲秀、謝閔雅均無法提出上開租賃契約書之原本以證
    明異議人確有承租上開2 輛營業小客車之事實，是以駕駛上
    開汽車違規之行為人確非異議人，原處分機關自不能僅憑上
    開違規相片、車主提出之租賃契約書影本及違規駕駛人資料
    申報書即認定異議人為違規行為人。
五、綜上所述，本件異議人並非違反上開道路交通管理處罰條例
    之行為人，且舉發及原處分機關亦未能舉證證明異議人就上
    開違規事實有何歸責原因。從而，原處分機關對異議人裁罰
    即難認為合法，聲明異議為有理由，自應由本院將此部分之
    處分撤銷，諭知受處分人為不罰，始為適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
