【裁判字號】    96,訴,1736
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1736號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾柒萬貳仟壹佰陸拾肆元，及
自民國九十六年四月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點
一計算之利息，暨自民國九十六年五月五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人陳順福即福宣食品行於民國95年10月5 日
    ，邀同被告為連帶保證人，向原告借款新台幣2,500,000 元
    ，約定借款期間自95年10月5 日起至100 年10月5 日止，分
    60 期 按月攤還本息，利息按年息4 ％計算，並同意上開利
    率隨原告基本放款利率變動而調整。並約定如未按期給付，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個
    月者，依上開約定利率百分之20％加計違約金。詎福宣食品
    行自96年4 月5 日起即未依約攤還本息，依約債務視為全部
    到期，經核算結果，尚有本金2,272,164 元及自96年4 月5
    日起按年息4.1%計算之利息，並自96年5 月5 日起按上開比
    例計算之違約金未為清償，經向被告催討均無結果。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被
    告連帶給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、本票、
    授信約定書、放款帳務資料查詢單、授信申請暨批覆書為證
    ，而被告經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院亦著有45年臺上字第1426號判例
    可資參照。本件被告既為系爭債務之連帶保證人，則原告本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  呂憲雄
                                     法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                                     書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
