【裁判字號】    97,審抗,33
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第33號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年12月6日
本院96年度票字第21075 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。次按本票未載付款地者
    ，以發票地為付款地，票據法第120 條第5 項定有明文；又
    本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄，
    此為民事訴訟法第13條所明定。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系
    爭本票未載付款地，依票據法第24條第6 項規定，未載付款
    地者，以付款人之住所地為付款地，而伊之住所地為台北縣
    三重市○○街52號12樓，故本件之管轄法院應為台灣板橋地
    方法院而非原法院，爰請求將原裁定廢棄發回，並命裁定移
    轉管轄等語。經查，系爭本票固未記載付款地，惟載有發票
    地高雄市○○街66號3 樓14，此有該紙票據附卷可憑，是依
    票據法第120 條第5 項規定，即應以該址為付款地，從而本
    院就相對人本票強制執行之聲請，自有管轄權。至票據法第
    24條係關於匯票之規定，無從於本票裁定之情形適用之。綜
    上，抗告人指摘原審裁定有管轄錯誤之不當，洵屬無據，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                              法        官  蘇姿月
                              法        官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                      書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
