【裁判字號】    96,簡,6263
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第25318 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「網豹」參
台、「雙碰燈」壹台（均含主機、螢幕、鍵盤、投幣器，合計肆
組）、代幣玖拾肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實欄一第1行至第3行「
    經高雄地方法院以96年度易字第1528號判處有期徒刑5月確
    定，並得以新台幣1000元為易科罰金之標準折算一日，且於
    民國96年7 月30日執行完畢」為「經臺灣高雄地方法院以95
    年度簡字第3311號判處有期徒刑6 月確定，並於95年11月15
    日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。故被告甲○○未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，即在高雄縣鳳山市○○路38
    號「界揚超商」擺設電子遊戲機具，核其所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，應依同法第22條處斷。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者。查被告同一經營電子遊戲場業之營業行
    為，雖自民國96年7 月31日起持續至同年8 月4 日15時許為
    警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，
    並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實
    施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，
    應包括性地論以一罪。被告與陳靜芬間就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告前因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑6 月確定，於95年11月15日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、本院審酌被告甲○○未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅
    破壞國家對於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良
    影響，犯後否認部分犯行，所擺設之機具4台與經營期間非
    長等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告係國
    中畢業，職業商，家境小康等情，諭知以新臺幣1000元折算
    1日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機4
    台（含主機、螢幕、鍵盤、投幣器4組）及代幣94枚，係被
    告所有並供其犯罪所用之物，業據被告於警詢中供述明確，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
