【裁判字號】    96,訴,3860
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3860號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  洪士宏  律師
            林易玫  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○於本院民國97年1 月9 日開庭審理時之
    聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承共同與綽號「吉仔」男
    子，合資新台幣（下同）22萬元（甲○○出資6 萬6 千元）
    ，以每顆220 元之代價，購買MDMA 1000 顆（甲○○分配
    300 顆），而為警查獲之事實。本件羈押期間，被告之母親
    一再探視，非常辛苦，且被告父親重病在臥，尚待被告照顧
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為所犯販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，並自民國97月
    10月1 日起執行羈押。
三、查本件被告甲○○共同販賣第二級毒品罪，業經本院於97年
    1 月23日判處有期徒刑捌年，被告所犯係最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，爰審酌本件被告共同販入之毒品MDMA4 包，
    驗後淨重高達599.236 公克，數量甚鉅，如流入市面，將對
    社會產生重大危害；且被告係於本院另案（96年度訴字第
    2035號販賣第三、四級毒品罪嫌）審理中，再犯本件販賣第
    二級毒品罪，顯見被告交保在外之再犯性甚高，是被告仍有
    繼續羈押之必要，以免危害社會治安，並利將來審判及執行
    程序之進行。從而，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李殷君
                                    法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
