【裁判字號】    97,審勞執,4
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審勞執字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  酷司多媒體科技有限公司
                    世界中心地下3樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因工資等爭議，經
    中華民國勞動安全暨勞資福利協會於民國97年1 月2 日協處
    成立，然相對人竟拒絕履行其義務，爰依勞資爭議處理法第
    37條規定，聲請就上開協處內容裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行；又非有下列各款
    情形之一者，法院不得為駁回之裁定：(一)調解或仲裁內容，
    係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調解內容或仲裁內
    容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)依其
    他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解或仲裁之規定者
    。勞資爭議處理法37條第1 項前段、第38條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人所主張與相對人間之勞資爭議，雖經中華
    民國勞動安全暨勞資福利協會為協處成立，有該協會之協處
    勞資爭議協議書在卷可稽，但中華民國勞動安全暨勞資福利
    協會僅係受高雄市政府勞工局之轉介而為勞資爭議之協處及
    法令諮詢服務，並非高雄市政府依勞資爭議處理法第11 條
    所成立之勞資爭議調解委員會，此由聲請人提出之高雄市政
    府勞工局轉介勞資關係中介團體勞資爭議協調申請書記載內
    容可得知，則該協會就勞資爭議所為之協處，即不具有與該
    法所稱調解相同之效力，自亦無從依該法第37條規定聲請法
    院為強制執行之裁定，則聲請人提起本件聲請，於法自有未
    合，應予駁回。
四、依勞資爭議處理法第38條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
