【裁判字號】    97,審聲,86
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第86號
聲  請  人
即債務人    辛○○
            庚○○
            丙○○
                      上列三人.
                      住高雄市.
            丁○○    住高雄市.
                        2
            己○○    住高雄縣.
            戊○○    住高雄縣.
相  對  人
即債權人    高雄縣總工會
                      住高雄縣.
法定代理人  甲○○    住高雄縣.
上列當事人因假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
債權人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全其對於債務人之金錢債權請求之強制執行
    ，於聲請本院以62年度執字第25227 號為假扣押執行後，迄
    今尚未起訴，則債務人聲請命債權人起訴，依上開條文規定
    ，自屬有據，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為或已取得本
    案之強制執行名義時，應將該資料向本院為陳報，併予說明
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
