【裁判字號】    97,聲減,352
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯夜間侵入住宅竊盜罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9 月15日犯夜間侵入住宅竊盜
    罪，經本院以95年度易字第1158號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署95年度偵字第7293 號），判處有期徒刑1 年2
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，
    應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第8
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                         刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                       書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
