【裁判字號】    96,易,3677
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3677號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  利美利律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1505
8 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丁○○犯故買贓物罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、丁○○係址設高雄縣林園鄉○○○段林子邊段1194號之「鳳
    林資源回收場」之負責人，其明知丙○○、甲○○於95年11
    月26日7 、8 時許（起訴書誤載為20時15分許）至上開資源
    回收場兜售之鋁錠條4,600 公斤（業經公訴人當庭更正）為
    來路不明之贓物（係丙○○、甲○○2 人於95年11月26日凌
    晨3 、4 時許，在高雄縣林園鄉○○村○○○路320 巷56號
    對面倉庫竊得，所有權人為營光金屬股份有限公司【以下簡
    稱營光公司】），竟仍以每公斤新臺幣（下同）60元之價格
    收購而故買之。
三、上開犯罪事實，有下列證據資足證明：
(一)證人丙○○、甲○○於警詢、偵查及本院審理時之證述。
(二)證人即告訴代理人營光公司副理乙○○於警詢、偵查及本院
    審理時之證述。
(三)高雄縣政府警察局林園分局刑事組現場勘查採證紀錄表1 份
    、內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 份、現場照片4 張、告
    訴人營光公司提出之該公司95年11月24日原料進耗存表1 份
    （見本院卷第147 頁）。
(四)被告於本院審理時之自白，核與事實相符，堪予採為認定事
    實之基礎。
四、是核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰
    審酌被告故買贓物圖轉手牟利，所為致被害人難以追索回復
    其失竊品，應予非難，惟念被告坦認犯行，犯後態度良好，
    並賠償25萬元予被害人營光公司而達成和解，有被害人營光
    公司96年12月31日營字第096037號函所附和解書及收據各1
    份在卷可佐（見本院卷第229 頁至第231 頁），足見其悔悟
    之意，並慮及其犯罪之動機、目的、手段、情節等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，併斟酌被告之智識程度及經濟
    狀況，諭知易科罰金以1 千元折算1 日。又被告本件犯罪行
    為時間係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，應將
    宣告刑減2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮
    ，致罹刑章，然事後已坦然承認犯行，且與告訴人營光公司
    達成和解，堪認尚有悔意，已如前述，相信歷此次偵、審程
    式及刑之宣告，應能知所警惕，而無再犯之虞，是本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條，刑法第349 條第2 項、第41
條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
《中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）》
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
