【裁判字號】    97,審簡,7722
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31967 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充「甲○○前於民國85
    、91年間，因詐欺、偽造文書案件，經台灣高等法院高雄分
    院分別以91年度上易字第1064號、91年度上訴字第893 號判
    處有期徒刑3 年6 月、2 年6 月確定，嗣該2 罪經定應執行
    刑為有期徒刑5 年9 月，入監執行，於94年6 月10日縮短刑
    期假釋出監，假釋迄96年5 月7 日期滿未經撤銷，其未執行
    之刑，以執行完畢論」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告上開所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告
    有上開前科記錄，入監執行後，於94年6 月10日縮短刑期假
    釋出監，假釋迄96年5 月7 日期滿未經撤銷，其未執行之刑
    ，以執行完畢論等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可參，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告不知循合法管道解決紛爭，僅因細故即
    對告訴人暴力相向，致其受有聲請書所載之傷害，犯後迄今
    未與告訴人達成和解，惟念犯後坦承犯行，暨告訴人所受傷
    勢非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌前開犯罪
    情節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
