【裁判字號】    96,簡,6290
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第28332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重為零點零陸柒公克，驗
後淨重零點零伍陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告明知海洛因係毒品危害防制
    條例所定之第一級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，惟念
    及所持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅
    及犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告所犯情節及被告係高中畢業、無業、經
    濟狀況貧寒等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確
    含第一級毒品海洛因成份（驗前淨重0.067 公克，驗後淨重
    0.056 公克），有高雄市立凱旋醫院96年9 月10日高市凱醫
    驗字第4903號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。至
    該海洛因外部包裝因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，
    衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒品，連同該包裝併予
    宣告沒收銷燬之，鑑驗耗用之海洛因既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1項 前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
