【裁判字號】    97,聲減,509
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市苓雅.
上列受刑人因不能安全駕駛動力交通工具案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第8763號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為罰金新臺幣貳萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月23日犯刑法第185 條之3
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度交簡字第68
    5 號（偵查案號：高雄地方法院檢察署96年度偵字第3385號
    ）判處罰金新臺幣5 萬元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                   書記官 李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
