【裁判字號】    96,家救,135
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家救字第135號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「聲請訴訟救助，應向受訴
    法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於本案訴訟之
    聲明及其原因事實。無資力支出訴訟費用之適由，應釋明之
    。前項釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之人，出具保
    證書代之。保證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人
    負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。」亦為民事訴訟法第
    109條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因離婚等事件，提起訴訟，聲請人起
    訴時，本應依法繳納訴訟費用，但因無資力支出訴訟費用，
    本件亦非顯無勝訴之望，符合民事訴訟法第107 條之規定，
    爰提出聲請准予訴訟救助等語。
三、經查：本件聲請未據聲請人表明關於本案訴訟之聲明及原因
    事實，且未提出即時可供調查之證據以釋明其無資力支出訴
    訟費用之事實，經本院於民國（下同）96年11月28日通知聲
    請人應於收受本院通知之翌日起10日內補正上開事項或向本
    院陳明已向法律扶助基金會申請扶助之事實，然該通知於96
    年12月5 日業已合法送達（回執見本院卷），聲請人迄未予
    以補正，是本件聲請與前揭規定之要件不合，應予駁回，爰
    依民事訴訟法第220 條裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
