【裁判字號】    96,家救,124
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家救字第124號
聲  請  人  鄭陳清香
代  理  人  郭清寶律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間為請求離.
件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁.
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人鄭陳清香以其與甲○○間請求裁判離婚，提起請
    求給付扶養費反訴等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出戶籍謄本、財團法人
    法律扶助基金會高雄分會審查表、審查決定通知書等各1份
    以為釋明。經查：聲請人名下無任何財產，且其94、95年度
    亦無任何所得收入；聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力
    之人，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望，且聲請人業向
    法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會於96
    年9月28日准許在案，亦有聲請人所提法律扶助基金會高雄
    分會審查決定通知書1份附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人
    聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
