【裁判字號】    97,聲減,506
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑（96年度聲減字第8673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肇事致人傷害逃逸罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年12月4 日犯公共危
    險罪，經貴院以96年度撤緩字第66號（本署95年度偵字第92
    9 號）判處有期徒刑7 月確定。經查犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯刑法第185 條之4 公共危險罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依
    同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人甲○○因於94年12月4 日犯刑法第185 條之4 肇事
    致人傷害逃逸罪，經本院以95年度交簡字第542 號（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第929 號）判處有
    期徒刑7 月，緩刑2 年確定。嗣因於緩刑期間更犯重利罪，
    經本院以96年度撤緩字第66號裁定撤銷上開緩刑宣告確定等
    情，業經本院核閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤，並有
    各該確定裁判在卷可按。經核受刑人所犯上開之罪，其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，所犯罪名合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項之規定，就原宣告刑減其2 分之1 ，即減
    為有期徒刑3 月又15日，並依同條例第9 條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、又被告行為後，刑法第41條第1 項業經修正施行，關於易科
    罰金之折算標準，由原規定得以（銀元）1 元以上3 元以下
    折算1 日，並依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定提高為100 倍，即以銀元300 元（新臺幣900 元）折算1
    日，修正為得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日。經新舊法比較結果，以修正前之規定對於受刑人較為
    有利，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，諭知以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、本件聲請核無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第9 條，刑
    法第2 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
