【裁判字號】    96,訴,5270
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5270號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9394號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院以民國87年度毒聲字第11
    00號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年
    10月28日執行完畢釋放。復於92年7 月中旬某日起至93年11
    月18日止，再因施用第一級、第二級毒品犯行，經本院以93
    年度訴字第1109號判決，各判處徒刑1 年、7 月，應執行徒
    刑1 年6 月確定。復因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以93年度上易字第558 號判決判處徒刑9 月確定。上開數罪
    經定執行刑應執行徒刑2 年2 月確定，並於96年1 月28日因
    縮刑期滿執行完畢。猶不知戒絕毒癮，明知海洛因係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得
    持有、施用，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    7 月8 日上午某時，在不詳處所，以將海洛因摻入針筒加水
    稀釋後，注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年7 月
    8 日中午12時許，在高雄縣旗山鎮○○○街145 號，因另涉
    竊盜案件為警查獲。經採集其尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性
    反應，而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第37頁），且經警採集其尿液送台灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果，被告尿液呈嗎啡陽性反應，有該公司所出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見警卷第4 頁）。爰審酌
    ：(一)氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須
    進一步確認時最常採用之確認方法，因此在良好的操作條件
    之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分
    析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官
    輔導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內
    字第0305 9號函示明確。(二)又海洛因係嗎啡經化學合成之半
    人工合成品，毒性倍於嗎啡，其經吸食或施打入人體，經新
    陳代謝作用又分解成嗎啡，故海洛因在進入人體後，均以嗎
    啡型態排於尿液中，故於吸食或施打海洛因者尿液中，可檢
    出嗎啡陽性反應，業經憲兵司令部80年5 月7 日以（80）鑑
    驗字第1746號函示明確。從而，被告尿液經以氣相層析質譜
    儀鑑驗後，結果呈嗎啡陽性反應，已如前述，是依前開函示
    意旨，被告自白核與事實相符。又毒品危害防制條例於92
    年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、
    第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5
    年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初
    犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付
    審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及
    強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
    至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再
    犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
    用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯
    」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後
    之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應
    先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，
    經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒
    品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5
    年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院
    95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。查被告
    前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1100號裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月27日執
    行完畢釋放。復於前揭觀察勒戒執行完畢後5 年內，因施用
    第一級、第二級毒品犯行，經本院以93年度訴字第1109號判
    決，各判處徒刑1 年、7 月，應執行徒刑1 年6 月確定之事
    實，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑。是被告雖係於上
    開觀察勒戒執行完畢5 年後再犯本罪，然其前次所犯本院93
    年度訴字第1109號施用毒品案件，均係在上開觀察勒戒執行
    完畢後5 年內所為，而屬「5 年內再犯」之情形，依最高法
    院上開決議之意旨，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，應
    依法論科。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品。被告持有第一級毒品之行為，已為其後施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告曾因如事實欄所示犯行，經
    本院判決如事實欄所示罪刑確定，於96年1 月28縮刑期滿執
    行完畢之事實，此有前開前案紀錄表可佐，是其5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及有期徒刑
    執行完畢，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，
    惟念其行為尚未危害他人及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  鄧思辰
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
