【裁判字號】    97,聲減更一,3
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減更一字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，均減刑，詳如附表一所載，應執
行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又所犯如附表二所示之罪，均減刑，詳如附表
二所載，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期因違反毒品危害防制
    條例等罪，經判處如附表一、二所列之刑確定在案（附表一
    所示2 罪，曾經本院以94年度訴字第1385號判決，定應執行
    刑為有期徒刑9 月確定；附表二所示3 罪，曾經本院以94年
    度聲字第3145號裁定，定應執行刑為有期徒刑8 月確定），
    茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，且所
    犯違反毒品危害妨制條例等罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，修正前（下同）刑法第51條第5 款、刑法第41條第1 項
    前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
