【裁判字號】    96,訴,1964
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1964號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣伍佰陸拾萬元，及自民國九十六年
七月十二日起至清償日止，按年息百分之二點八一計算之利息，
並自民國九十六年八月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算違約金；如對被告丙○○之財產強制執行無效果
時，由被告丁○○負給付之責。
訴訟費用新臺幣伍萬陸仟肆佰肆拾元由被告丙○○負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年9 月3 日，邀被告丁
    ○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）560 萬元，約定
    借款期間自95年9 月11日起至115 年9 月11日止，自借款日
    起，前12個月於每月11日起按月付息，自第13個月依年金法
    ，於每月11日按月平均攤付本息，利息自借款日95年9 月11
    日至96年3 月10日，按原告定儲利率指數（目前原告定儲利
    率詞2.15﹪）加年利率0.21% 計算；自96年3 月11日起至97
    年9 月10日，改按原告定儲利率指數加年利率0.36% 計算（
    目前合計為年利率2.81﹪），自97年9 月11日起按原告定儲
    利率指數加年利率0.9%計算。如逾期清償，在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計
    付違約金。詎被告丙○○就上開款，自96年7 月11日起即未
    按期攤還，當時原告定儲利率指數為2.45% ，依約視為全部
    到期，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息、違約金迄未
    清償。而被告丁○○為上開借款之普通保證人，依法自應於
    被告丙○○之財產強制執行無效果時，負清償債務之責，為
    此，爰依消費借貸、普通保證之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證人於債權人未
    就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕
    清償，為民法第745 條所明定。
四、經查：本件原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸
    款契約、利率變動明細表、放款交易明細查詢申請單（見本
    院卷第6 頁至第11頁），而被告於相當時期受合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項之規定，視同自認，自應認原告之主張
    為真實。從而揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律關係
    ，請求被告丙○○應給付原告如主文第1 項所示之本金、利
    息、違約金；又如對被告丙○○之財產強制執行而無效果時
    ，由被告丁○○負給付之責，即有理由，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費56,440元，自應由
    主債務人被告丙○○負擔。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                     民 事第四庭法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                 書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
