【裁判字號】    97,交簡,124
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34640 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行之「凌晨5 時許」更正為「凌晨3 、
    4 時許」，第4 行之「高雄市三民區○○○路325 巷2 號2
    樓之7 住處」更正為「高雄縣桃源鄉建山村建山巷60之1 號
    住處」、第7 行之「高雄市立聯合醫院大同院區」更正為「
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院」，證據補充「照片2 張」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2條第1項訂有明文。又被告行為後，刑法第185條之3於民
    國97年1月2日修正公布，97年1月4日施行。而依修正前即被
    告行為時之刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下罰金。」，又
    依刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1 月7 日刑法修法時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍」。查刑法第185 條之3 為民國
    88年新增之條文，就其罰金部分，依刑法施行法第1 條之1
    第2 項後段之規定，應提高為3 倍，即新臺幣90,000元以下
    。惟被告行為後刑法第185 條之3 修正為：「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,000
    元以下罰金。」，法律修正結果，刑法第185 條之3 ，罰金
    刑由「新臺幣90, 000 元以下罰金」，提高為「新臺幣150,
    000 元以下罰金」。是新舊法比較結果，以舊法對被告較為
    有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第
    185 條之3 規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲
    酒後呼氣酒精濃度為每公升0.97毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，猶貿然駕車上路，顯係輕忽道路交通秩序，漠視自
    己之生命安全及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，先前並無有期徒刑以上之前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可按，衡酌其犯罪動機、目的、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
