【裁判字號】    96,交簡,4500
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第33763 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第3 行之「．．等傷害」補充為「．．
    等傷害（未據告訴）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2條第1項訂有明文。又被告行為後，刑法第185條之3於民
    國97年1月2日修正公布，97年1月4日施行。而依修正前即被
    告行為時之刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，又依
    刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修法時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」。查刑法第185 條之3 為民國88
    年新增之條文，就其罰金部分，依刑法施行法第1 條之1第2
    項後段之規定，應提高為3 倍，即新臺幣9 萬元以下。惟被
    告行為後刑法第185 條之3 修正為：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    。」，法律修正結果，刑法第185 條之3 ，罰金刑由「新臺
    幣9 萬元以下罰金」，提高為「新臺幣15萬元以下罰金」。
    是新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2條
    第1 項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處
    。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國
    95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1713號判處有期
    徒刑5 月確定，又於同年間因違反動產擔保交易法案件，經
    本院以95年度簡字第5550號判處有期徒刑3 月確定，上開2
    罪並接續執行，甫於96年5 月12日因縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度
    為每公升0.59毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然駕
    車上路，並與被害人謝鴻翼發生車禍，顯係輕忽道路交通秩
    序，漠視自己之生命安全及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，並考量其犯罪動機、目的、生活狀況及所造成
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，復審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
