【裁判字號】    97,聲,111
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1949號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯常業竊盜等二罪，分別處如附表所示之刑（其中附表
編號2 部分視為已減刑），應執行有期徒刑伍年。
    理  由
受刑人甲○○因常業竊盜等二罪，經本院判處如附表所示之刑，
並定應執行刑有期徒刑5 年2 月確定在案；受刑人現假釋中，其
中附表編號2 部分，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款減刑規定，依同條例第2 條第2 項規定，視為已依前項
規定減其宣告刑刑期二分之一。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
