【裁判字號】    97,聲,37
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第37號
聲請人即
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲被告以其罹患巨型子宮腺
肌瘤，因肌瘤過大，已明顯壓迫膀胱及佔據整個骨盆腔，醫囑建
議宜開刀行全子宮及腫瘤摘除術，惟看守所並無專業醫療設備，
無法給予妥適治療，為此聲請具保停止羈押等語，經本院向臺灣
高雄看守函查屬實，有該所97年1 月18日高所衛字第0979000133
號函附卷可稽。被告所請經核符合規定，准予提出新台幣5 萬元
之保證書或保證金後停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條第1 項
、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
