【裁判字號】    96,破抗,96
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度破抗字第96號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告破產事件，不服本院民國97年1 月7 日所
為裁定，提起再抗告，依破產法第5 條規定，破產之程序準用民
事訴訟法之規定，而依民事訴訟法第495 之1 準用第466 條之1
第1 、2 項規定：抗告人應委任律師為訴訟代理人或釋明抗告人
具有律師資格、或釋明抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等
內之姻親具有律師資格並經法院認為適當，為訴訟代理人。茲依
民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第2 項前
段規定，限抗告人於收受本裁定正本5 日內補正，逾期即駁回抗
告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書  記  官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
