【裁判字號】    96,聲,1303
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          96年度聲字第1303號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例等案件（本院94年度上訴字
第1810號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事聲請證物發還狀所載（詳如附件）。
二、經查：
（一）按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」；又「扣押物若
      無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察
      官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還
      被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命
      其負保管之責，暫行發還」，刑事訴訟法第133 條第1 項
      及第142條分別著有明文。
（二）扣案之承諾書正本，經檢察官起訴認係聲請人即被告甲○
      ○與李台震共同偽造台灣汎生製藥廠股份有限公司（下稱
      汎生公司）及其負責人蔡崑山之署名，盜蓋汎生公司之大
      小章所偽造，因認其2 人涉犯刑法第210 條、第216 條之
      行使偽造私文書罪嫌，此部分雖經原審及本院為無罪之諭
      知，有本院94年度上訴字第1810號判決1 份在卷可按；惟
      檢察官不服，業經向最高法院提起上訴而尚未確定，亦有
      檢察官上訴狀1 份附卷可憑，則該承諾書是否係偽造？聲
      請人即被告是否成立行使偽造私文書罪責？尚待進一步調
      查釐清以資確認，是扣案之承諾書正本即仍有勘驗、核對
      或提示辨識之必要，因此在此部分行使偽造私文書罪責判
      決確定以前，扣案之承諾書正本仍有留存繼續扣押之必要
      。至扣案之承諾書正本，若亦係另民事再審案件之證據，
      當可由再審案件審理之法院予以函調即可。
（三）綜上所述，扣案之承諾書正本，尚有扣押之必要。聲請人
      即被告聲請發還，尚屬無據，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
