【裁判字號】    96,破抗,109
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度破抗字第109號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因宣告破產事件，不服民國96年12月31日本院96年
度破抗字第109 號所為裁定，提起再抗告，未依法繳納裁判費新
台幣1000元，亦未依提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人之委任狀，茲限再抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以
內，如數逕向本院繳納及補正，逾期即以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
