【裁判字號】    97,聲減,61
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因販賣毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 、6 、7 、8 之犯罪，均減刑詳
如附表編號1 、2 、3 、6 、7 、8 所載；其中附表編號2 、3
與編號4 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年拾月，
褫奪公權伍年；其中附表編號6 、7 、8 與編號5 不應減刑之犯
罪所定之刑，應執行有期徒刑柒年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於81年間犯販賣毒品等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、3 、6 、7 、8 之
    犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請分別與附表編號4 、5 所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 、3 項、第11條、第12條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官  熊惠津
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
