【裁判字號】    96,上更(一),319
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     96年度上更(一)字第319號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  李衍志 律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年二月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為所犯強盜擄人勒贖
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（下同）96年11
    月2 日執行羈押，至97年2 月1 日第一次羈押期間即將屆滿
    。
二、茲經訊問後本院認前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自97年2 月2 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
