【裁判字號】    97,抗,26
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第26號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因債權人第一商業銀行股份有限公司與債務人黃義雄
等間清償債務強制執行事件聲明異議，對於民國96年12月4 日台
灣高雄地方法院96年度執字第29810 號所為裁定聲明不服，未依
法繳納裁判費新台幣1000元，茲限抗告人於送達本裁定正本之日
起3 日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
