【裁判字號】    97,抗,36
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第36號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年11月30日裁定（96年度聲減字第7869號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人（下稱抗告人）甲○○
    因違反如附表所示之肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等3
    罪，經臺灣高雄地方法院及臺灣高等法院高雄分院分別判處
    有期徒刑10年，褫奪公權5 年、有期徒刑3 年4 月及2 月，
    嗣定應執行刑為有期徒刑13年，褫奪公權5 年確定在案，足
    見受刑人於前案件定執行刑時已受有減少有期徒刑6 月之利
    益，惟原裁定於此次減刑並定執行刑時，卻定應執行刑為有
    期徒刑11年6 月，褫奪公權5 年，只減少有期徒刑3 月，顯
    然對抗告人不利等語。
二、查抗告人甲○○雖曾違反如附表所示之肅清煙毒條例及麻醉
    藥品管理條例等3 罪，經臺灣高雄地方法院及臺灣高等法院
    高雄分院分別判處有期徒刑10年，褫奪公權5 年、有期徒刑
    3 年4 月及2 月，嗣定應執行刑為有期徒刑13年，褫奪公權
    5 年確定在案，惟其中如附表編號2 、3 部分，既因適用中
    華民國96年罪犯減刑條例而分別減為有期徒刑1 年8 月及1
    月，則原審自應就其減刑後之刑度與未經減刑之附表編號1
    部分，依刑法第51條第5 款重新定其執行刑，屬自由裁量之
    範圍，且原審所定執行刑為有期徒刑11年6 月，已比原來所
    定之應執行刑為低，自難認對抗告人係不利，故本件抗告並
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
