【裁判字號】    96,抗,349
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度抗字第349號
再 抗 告 人  丙○○
上列再抗告人與相對人乙○○、甲○○間請求損害賠償事件，對
於民國96年12月10日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定準用同法第466 條之
    1 第1 項前段之規定，再抗告人提起本件再抗告，應委任律
    師為訴訟代理人。惟再抗告人提起本件再抗告，並未委任律
    師為訴訟代理人，經本院於民國97年1 月8 日裁定命再抗告
    人於收受裁定5 日內補正，該裁定已於97年1 月10日送達再
    抗告人，再抗告人迄今仍未補正，其再抗告自屬不合法，應
    予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之
    1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
