【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             97年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    屏東縣竹田.
上列聲請人因受刑人聲請諭知易科罰金折算標準案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（97年度聲字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反電信法罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國90年1 月4 日修正，同年月10日經總統公布施行
    之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。」「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6 月者，亦同」；同法施行法第3 條之1 規定：「刑法
    第41條之規定，中華民國90年1 月4 日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」「未
    諭知得易科罰金之處罰者，亦同。」又前述易科罰金之折算
    標準，業據罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，而判決如漏未記載易科罰金
    ，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字
    第1356條亦著有解釋，足資參照。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電信法罪，經鈞院
    以91年上訴字第1939號判處有期徒刑1 年確定，復經鈞院以
    96年聲減字第2145號裁定減為有期徒刑6 月確定，唯漏未諭
    知易科罰金之折算標準，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    9條規定聲請裁定諭知易科罰金之折算標準。
三、經查本件受刑人係犯電信法罪，經本院判處有期徒刑1 年確
    定，復經本院裁定減為有期徒刑6 月確定，唯漏未喻知易科
    罰金之折算標準等情，有本院96年度聲減字第2145號刑事裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院認聲請人
    之聲請正當，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，修正前刑法第41條第1 項
前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
