【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    債務人異議之訴(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大眾銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間債務人異議之訴（補繳裁判費）事件，
對於民國96年12月19日本院96年度抗字第345 號所為裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事實及理由
一、異議意旨略以：聲請人所有不動產已遭執行法院拍賣，且已
    獲政府核准可卡債協商，並失業近十年，確已符合「窘於生
    活且缺乏經濟信用」之訴訟救助條件，高雄地院及本院駁回
    聲請人訴訟救助之財力釋明，不准訴訟救助為不當，爰提出
    異議等語。
二、經查，本件係聲請人對原審法院命補繳裁判費之裁定提出抗
    告，本院原裁定認聲請人就此訴訟中所為裁定不得提出抗告
    ，其抗告不合法而予以駁回抗告。聲請人並未針對原裁定之
    認事用法有何不當提出理由，其異議核屬無據，應予駁回。
據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第449 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
