【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97度聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜聲請減刑等二罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等二罪，經判處如附
    表所列之刑，並定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯竊盜等二罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按中華民國刑法施行法第3 條
    之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰
    金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規
    定。」，是本件所定應執行刑並諭知易科罰金之折算標準，
    且依「法院辦理96年罪犯減刑條例案件應行注意事項」第34
    點規定，擇最有利於受刑人之折算標準，爰裁定如主文所示
    。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
