【裁判字號】    97,苗交簡,47
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第47號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分補充記載「經檢察官命被告應向指定之公益
    團體財團法人臺灣更生保護會苗栗分會支付新台幣2 萬元緩
    起訴處分金，而為緩起訴處分，緩起訴期間自96年1月8日起
    ，至97年1月7日止，然被告於緩起訴期間內之96年10月3 日
    ，因再次犯公共危險罪，由檢察官於同年月30日，以96年度
    偵字第5016號聲請簡易判決處刑，而遭聲請人撤銷緩起訴處
    分，向本院聲請簡易判決處刑」、「甲○○於96年10月3 日
    因酒後駕車，犯公共危險案件，經本院簡易庭於96年11月28
    日判處拘役59日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3 業於民國（下同）97
    年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前刑法第185
    條之3 之法定刑為「1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
    金」，而新修正刑法第185條之3 之法定刑則為「1年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前
    後之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑
    法第185條之3之規定予以論處。
三、論罪科刑：
  （一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類
        不能安全駕駛動力交通工具罪。
  （二）爰審酌被告前有如事實欄所載之公共危險案件，現又再
        犯，不知悔改，無汽車駕駛執照、為警查獲時酒精濃度
        值、駕駛動力交通工具為自小客車、酒後行車之時間、
        路段，因飲酒後酒精發揮作用，致使操控車輛之能力降
        低而肇事，及其未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷
        緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
        易科罰金之折算標準。
四、另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減
    其宣告刑2分之1，併諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  （二）刑法第2 條第1 項但書、修正前刑法第185 條之3 、刑
        法第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
  （四）刑法施行法第1條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國97年1月2日修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
