【裁判字號】    96,訴,556
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第556號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國96年10月31日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條前段分
    別定有明文。
二、本件上訴人即被告收受本院判決正本後，雖於96年11月16日
    提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，經本院於同年12月20
    日裁定命其於送達後5 日內補正，該裁定正本經本院以掛號
    郵寄方式分別對被告住所、居所為送達，均因未獲會晤被告
    亦無受領之同居人或受僱人，而於同年12月26日寄存送達地
    之警察機關即苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所，依法於97
    年1 月5 日發生送達之效力，有該裁定及其送達證書在卷可
    證，然被告至今仍未補正其上訴理由。依上開說明，其上訴
    違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
