【裁判字號】    96,訴,552
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第552號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐正安  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年元月二十八日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院前以
被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第
3 款所列情形，認有羈押必要，經於民國96年8 月28日將其收押
，並延長羈押乙次，茲查上開條款中，其第1 款情事仍然存在，
並有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
