【裁判字號】    97,票,51
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度票字第51號
聲  請  人  台北縣樹林市農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十二月二十九日簽發本票，內載憑票支付
聲請人新臺幣拾萬元，其中本金貳拾壹萬柒仟壹佰壹拾貳元部
分，自民國九十六年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之
六計算利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年12月29日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣217,112 元，到期日為民國96
    年10月29日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人屆期向相對
    人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、經查，依票據法第124 條準用同法第28條第2 項可知，本票
    利率未經載明時，定為年利六釐，本件聲請人與相對人未約
    定利率，依其超過年息百分之六計算利息部分之請求，於法
    不合，應予駁回，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、24條第1 項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
