【裁判字號】    97,苗交簡,38
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第38號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分補充記載「飲用高梁酒2 杯」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條
    之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金」，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正
    前後之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具罪。
（二）本院審酌被告前已有1 次酒後駕車，經法院判處拘役45日
      之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟被
      告仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查
      獲之過程係被告飲酒後，騎乘重機車欲前往苗栗市某處訪
      友，因於途中，遭不明人士歐打，嗣前往苗栗縣警察局苗
      栗分局文山派出所報案，經警見其有飲酒之情事，並以酒
      精測試器測得其呼氣之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為
      重機車、酒後行駛之時間及路段，未肇事產生實害及坦承
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
（二）刑法第2 條第1 項但書、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國97年1月2日修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
