【裁判字號】    96,易,540
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度易字第540號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （96年度偵字第2112號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○（已經判處罪刑確定）兩人共同意圖為自己
    不法之所有，基於犯意之聯絡，於民國96年4 月24日上午7
    時50分許，由乙○○駕駛車牌N7 J-083號機車搭載甲○○，
    並自備客觀上足供兇器使用之破壞剪1 支，前往苗栗縣造橋
    鄉平興村1 鄰東坑2 號之丁○○所有房屋（平日未居住），
    竊取其內丁○○所有之電線8 點5 公斤（侵入建築物部分未
    據告訴），得手後隨即在該屋外焚燒電線外皮。適於同日上
    午8 時50分許，為巡邏員警發覺而當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告於審理中固矢口否認犯罪，惟上開犯罪事實，業據
    被告於警詢中及檢察官訊問時坦白承認，核與證人即共犯乙
    ○○於本院中所證及證人即平日為丁○○管理上開房屋之人
    戊○○於警詢中之陳述相符，並有共犯乙○○當時持以下手
    行竊之破壞剪1 支扣案及證人戊○○所填具之贓物認領保管
    單附卷可憑，甚至被告自己於審理中亦供稱：當時有幫忙扯
    電線、電線既非其所有亦非乙○○所有等情，顯見被告確與
    共犯乙○○有行為分工及犯意聯絡之共同竊盜犯罪認識（本
    院卷第175 、176 頁）。指定辯護人提出辯護書稱：被告對
    於行為部分坦承等語（本院卷第180-1 頁），亦持相同看法
    。是被告否認犯罪，僅係單純否認，實無存在須進一步查證
    之事實上爭執，被告於準備程序中提出證人即警員陳志銘、
    王正賢為其證據方法，應無調查必要，應予駁回（本院卷第
    70頁）。本件事證明確，被告犯行，可以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。辯護人於辯護書中雖指：被告因精神病對法律構成要件
    欠缺理解，以致誤解其行為不構成犯罪等情，惟經本院將被
    告送請財團法人為恭紀念醫院精神鑑定結果，認為無論於行
    為時或目前審理中之被告精神狀況均屬正常，有該院96年（
    96）為恭醫字第0960001060號司法鑑定報告書在卷可憑（本
    院卷第131 頁），自難認被告有何不能辨識其行為違法或依
    其辨識而行為之能力，或有顯著減低之情形。其單純否認犯
    罪，自不影響本院依法論罪科刑。而被告與共犯乙○○就此
    犯行，有行為分擔及犯意聯絡，為共同正犯。爰審酌被告先
    前有傷害、恐嚇、竊盜等前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可證，所為本件犯行，係竊取8.5 公斤之電線，得手
    後竟堂而皇之就地於屋外焚燒電線外皮，行徑頗為囂張大膽
    ，犯後原坦承犯行，惟於審判中翻供否認，為此耗費相當司
    法資源加以為相關查證，而其精神狀況正常，已如前述，應
    有是非利害之判斷能力，卻無視事證明確，一意否認到底，
    殊不可取，有必要與自始坦白認罪之被告為適當區別，彰顯
    分配正義等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件情形，
    符合中華民國96年罪犯減刑條例相關減刑之規定，故依法宣
    告其減得之刑及減刑後易科罰金之折算標準。末查，扣案之
    破壞剪1 支，雖係共犯乙○○所有且係供本件犯罪所用之物
    ，但依法並非應予義務沒收之物，且於本院先前就共犯乙○
    ○所判處之罪刑中已經為沒收之宣告，爰不再為沒收之諭知
    。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第28條、第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段、中華民國96年度罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
                         刑事第1庭  法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
論罪之法條全文
刑法第321條第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
