【裁判字號】    97,聲,31
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第31號
聲  請  人  戊○
            甲○○
                        號
            乙○○
                        號
            丁○○
                        號
            己○○
            庚○○
                        號
            丙○○
                        號
            辛○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
      主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正訴訟費用計算書、交付他
造之計算書繕本併釋明費用額之證書。
      理    由
一、按聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。民事訴訟法第91條
    依第2 項定有明文。
二、本件聲請人聲請確定訴訟費用額，未提出費用計算書、交付
    他造之計算書繕本及釋明費用額之證書（如繳費收據），與
    前述規定顯有不合，經核上述欠缺並非不能補正，乃酌定期
    間命其補正，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
