【裁判字號】    97,苗簡,48
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第48號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      國民身分.
            乙○○○
                      國民身分.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○○共同犯重利罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯重利罪，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯重
利罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。又共同犯重利罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件犯罪事實部分更正「彭珮筠部分雙方約定三分利，折計
    月利率為3%，年利率為36% 」之記載，證據部分補充「臺灣
    苗栗地方法院搜索票、苗栗縣警察局扣押物品目錄表各乙份
    」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分，本院判斷如下：
    被告甲○○、乙○○○偵查中均坦承有借錢予彭珮筠、徐邱
    良妹、溫豔溱及鍾錦華，惟認自己並非地下錢莊，只是鄰居
    間之借貸而已云云。經查被告借貸金錢與上開被害人等情，
    業據證人即被害人彭珮筠、徐邱良妹、溫豔溱及鍾錦華於警
    詢、檢察官訊問時證述明確；又警察搜索時，復查有鍾錦華
    之華南銀行支票、溫豔溱之合作金庫支票、彭珮筠之本票、
    記載為良妹之便箋乙紙等扣案可證，而且，被告與彭珮筠、
    徐邱良妹、溫豔溱及鍾錦華各約定年利率達36% 之利息，並
    於款項出貸前，均已預扣不等之金額，是其事實上獲取之利
    息已超過三分，顯已取得與原本顯不相當之重利，被告2 人
    所辯不足採信，犯嫌應均可認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○、乙○○○所為，均係犯刑法第344 條之
        重利罪。
  （二）被告甲○○、乙○○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為
        分擔，依刑法第28條規定，均為共同正犯。
  （三）被告等4 次借款與被害人等之行為，均係各別起意，應
        分論併罰之。
  （四）審酌被告等不思正道取財，竟乘人需款急迫之際貸放金
        錢，獲取重利，對經濟秩序及借款人生計均有不良影響
        ，及其所借貸金額、借貸期間、生活狀況、智識程度等
        一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑，並
        均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  （五）另被告上揭4 次犯罪行為均持續至96年10月19日為警查
        獲之日止，縱使其中有3 罪（貸與彭珮筠、邱徐良妹、
        鍾錦華部分）係自96年4 月24日以前開始，但其一部之
        犯罪行為仍在96年10月19日以後，不符中華民國96年罪
        犯減刑條例第2 條第1 項之規定，故不得予以減刑，附
        此敘明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第
        5 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
