【裁判字號】    97,苗交簡,41
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第41號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣參萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實補充記載「飲用保力達藥酒不到1 瓶後」及證據
    更正記載「查獲照片20張」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條
    之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金」，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正
    前後之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具罪。
（二）本院審酌被告並無前科，素行良好及為警查獲時之酒精濃
      度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時間
      及路段、追撞前方車輛並與被害人達成和解、生活狀況、
      智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
      勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
（二）刑法第2 條第1 項但書、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第42條第3項前段。
（三）刑法施行法第1條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國97年1月2日修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
