【裁判字號】    97,補,43
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度補字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請調解事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內
補正下列事項，逾期不補，即逕依民事訴訟法第77條之12之規定
核定調解聲明第1項之標的價額，特此裁定。
應補正之事項：
一、坐落苗栗縣通霄鎮○○段139 之2 、139 之4 、139 之5 地
    號等3 筆土地（下稱系爭土地）之土地登記謄本。
二、台灣電力股份有限公司各別占用系爭土地之面積約多少平方
    公尺？
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
