【裁判字號】    97,簡,509
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○原名鍾兩成）.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29605 號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請書之記載。
二、爰審酌被告乙○之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、
    手段及所竊得財物價值非鉅，暨被告犯後態度等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
..........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29605號
    被      告  乙○    男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街71號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字
    第1027號判決處有期徒刑6 月確定，另因妨害公務案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度簡字第2699號判決處有期徒刑4
    月確定，上開二罪定應執行有期徒刑8 月確定，甫於民國96
    年3 月13日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於96年12月7 日13時許，在臺北縣中和市○○
    街甲○所管理之「自強公園」內，徒手竊取公園內屬中和市
    公所之不鏽鋼ㄇ型桿1 支，欲予以變賣，為巡邏警員當場查
    獲。
二、案經甲○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○固坦承有於上開時地，拿取ㄇ型桿1 支，惟矢
    口否認有何竊盜行為，辯稱：ㄇ型桿係放在廢土堆上，伊以
    為是別人不要的等語。惟查，上開不鏽鋼ㄇ型桿原係置放公
    園內，此業據告訴人甲○所確認，亦為被告所不否認。又參
    以卷附照片3 張，被告竊取之ㄇ型桿外觀並非損壞殘破，難
    認為他人所棄置之物，且被告指稱竊取ㄇ型桿之地點旁，亦
    設置有同類相似之ㄇ型桿，應可知悉該物屬公園之公物，是
    被告辯稱因誤認為他人所棄置始拿取一情，應屬卸責之詞，
    尚難採信。此外，並有贓物認領保管單附卷可資佐證。綜上
    所述，被告罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                              檢  察  官    陳姿雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
