【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺北看守所）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國九十年十一月十二日
    或十三日之某日，犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪，經鈞院以九十六年度易緝字第一三六號（偵
    查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十年度毒偵字第四三七
    ０號），判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日確定在案。經查其犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中
    華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第五條定有明文。查本件受刑人犯罪時間雖係在九十
    六年四月二十四日以前，惟因其係在中華民國九十六年罪犯
    減刑條例於九十六年七月十六日生效施行前，即經本院於九
    十一年九月五日發布通緝，嗣於九十六年九月十日始在臺灣
    桃園國際機場經警緝獲到案接受審判，而非屬自動歸案者，
    業據本院調取本院九十六年度易緝字第一三六號全卷核閱屬
    實，並有經警緝獲後所製作之警詢筆錄、本院訊問筆錄在卷
    可稽。從而，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規
    定，本件自不得依該條例規定減刑，是聲請人仍據以向本院
    聲請減刑，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
