【裁判字號】    97,聲,297
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第96002170號），爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。又按刑事訴訟法第62條規定：「送達文書，除本章（按指
    第六章）有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。」而依民
    事訴訟法規定，不能依該法第136 條、第137 條之規定為送
    達者，固得依同法第138 條之規定為寄存送達，惟應受送達
    人之住居所、事務所或營業所現已變更者，縱令其戶籍登記
    尚未遷移，仍不得於原處所為寄存送達。最高法院88年度台
    抗字第251 號裁判可資參照。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當理
    由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人經
    該署檢察官向其戶籍地「彰化縣鹿港鎮○○街106 號4 樓」
    為通知送達，經郵政機關以「應受送達人住居所已遷移他處
    」之訴訟（行政）文書不能送達事由退回，揆諸前揭規定，
    自不能於原處為寄存送達，惟該署檢察官依收受刑事保證金
    通知上所填載之地址「臺北縣新莊市○○街2 巷12之2 號3
    樓」亦已為通知送達，然因未獲會晤本人亦無受領文書之同
    居人或受僱人，將該送達文書於民國96年11月14日寄存於臺
    北縣政府警察局新莊分局頭前派出所，依據刑事訴訟法第62
    條規定準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達自寄
    存之日起經10日發生效力，即96年11月24日即發生效力，而
    具保人並未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送
    達證書3 紙、訴訟（行政）文書不能送達事由報告書暨所附
    信封各1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。茲
    被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行完畢，復經本院依職權查
    明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑
    ，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
