【裁判字號】    96,自,40
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                96年度自字第40號
自  訴  人  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件所示。
一、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項定有明文，此為自
    訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329 條第2 項有明文規定。
二、查自訴人甲○○於民國96年9 月17日提起本件自訴，並未依
    法委任律師行之，有刑事自訴狀1 件在卷可稽，經本院於96
    年9 月21日裁定命自訴人應於裁定送達後5 日內補正委任律
    師為代理人，自訴人於96年11月1 日收受裁定，有本院送達
    證書1 件在卷為憑，自訴人迄未補正委任律師為代理人，揆
    諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期
    未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
