【裁判字號】    96,訴,3793
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3793號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96
年度毒偵字第6858號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑玖月。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度毒
    聲字第1027號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年1 月24日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵緝字第11號為不起訴處分確定。另因
    竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以93年度桃簡字第1979號判
    處有期徒刑2 月，甫於94年7 月14日縮刑期滿執畢出監。詎
    仍未戒除毒癮，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，猶基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於96年（起訴書
    誤載為95年，以下皆同）9 月5 日中午某時，在臺北縣中和
    市○○路某加油站；及96年9 月3 日某時（起訴書略載為96
    年9 月5 日19時35分許為警採尿前回溯96小時內某時），在
    臺北縣樹林市○○街136 巷29弄8 號3 樓之居處，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於
    96年9 月5 日17時52分許，在臺北縣土城市○○路○段103
    號前查獲，並當場扣得其所有供施用海洛因之注射針筒1 支
    ，經採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    此有臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名
    對照表（檢體編號：0000000000-0）、台灣檢驗科技股份有
    限公司96年9 月29日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編
    號：CH/2007/90798） 各1 紙及注射針筒1 支扣案可佐，足
    認被告自白與事實相符，堪予採信。又被告前因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以94年度毒聲字第1027號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月24日釋
    放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    緝字第11號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，足認被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本件施用毒品犯行。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。其施用前持有第一、二級毒品之低度
    行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告如
    事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行，其施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他
    犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因施用毒品，
    業經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟另考量施用毒品之行為本
    質上係屬自我戕害行為，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
三、扣案之注射針筒1 支，為被告所有供其施用第一級毒品海洛
    因所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
