【裁判字號】    96,繼,2178
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2178號
聲  請  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蕭安然
上列聲請人聲請對被繼承人戊○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人戊○○（女、民國○○年○○月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前最後設籍台北縣
中和市○○路611 巷6 弄17號4 樓、民國94年4 月6 日死亡）之
遺產管理人。
程序費用由被繼承人戊○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查原債權人台灣土地銀行股份有限公司
    依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項之規
    定，業已將對相對人之債權讓與聲請人即新利資產管理股份
    有限公司，合先敘明。而被繼承人戊○○已於94年4 月6 日
    死亡，其所有繼承人於繼承開始後均已向法院聲明拋棄繼承
    ，而其親屬會議亦未於1 個月內選定遺產管理人，依民法第
    1176條第6 項之規定，準用關於無人承認繼承之規定。次查
    ，前債權人臺灣土地銀行嗣將該筆債權轉讓給聲請人，聲請
    人自為被繼承人之債權人，而就本案有利害關係，依法得向
    鈞院聲請選任被繼承人戊○○之遺產管理人，是為免聲請人
    與被繼承人戊○○間之債權債務關係，因遲未選任遺產管理
    人而致長久懸而未決，使聲請人之債權無法獲償，或因增加
    之利息及違約金而對其他債務人不利，爰依非訟事件法第15
    4 條第1 項規定，聲請准予選任國有財產局為戊○○之遺管
    理人等語，並提出債權讓與證明書影本、台灣土地銀行公告
    影本、本院94年11月29日板院通家科春梅字第41568 號函影
    本、繼承系統表、被繼承人戊○○戶籍謄本為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人之繼
    承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承，且被繼承人之親屬未
    於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，此業據聲請人提出繼
    承系統表、板院通家科春梅字第41568 號函函覆94年度繼字
    第1071號繼承人丁○○、丙○○；94年度繼字第1536號繼承
    人寅○、乙○○；94年度繼字第1962號繼承人癸○○、壬○
    ○、卯○○、丑○○、子○○、辛○○、庚○○、己○○等
    拋棄繼承准予備查函影本為證，並經本院調閱上開全部拋棄
    繼承卷宗，及向分案室查明確無被繼承人戊○○之親屬會議
    遺產管理人後向本院報明之事件，而被繼承人戊○○之遺產
    亟待管理，依前開司法院之解釋及國有財產法之規定，並斟
    酌遺產管理人之職務，依民法第1179條之規定，其程序相當
    複雜，任務頗為繁重，為保障債權人之利益及期程序之公正
    、公信起見，本院認選任財政部國有財產局為被繼承人戊○
    ○之遺產管理人為適當。準此，聲請人所為聲請，依法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
