【裁判字號】    96,訴,3933
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3933號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96
年度毒偵字第7031號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1614號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以95年度毒聲字第1966號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於96年7月23日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第348號為不起訴處分確定。詎仍未
    戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，自上開強制
    戒治執行完畢釋放後5年內，於96年9月10日某時，在臺北縣
    土城市○○路○段149巷41號2樓A1室，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣為警於96年9月10日
    17時30分許，在上址查獲，並當場扣得安非他命吸食器1組
    ，經採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    此有臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照
    表（代碼編號：0000000000）、台灣檢驗科技股份有限公司
    96年10月3 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH
    / 2007/91084）各1 紙在卷可考，足認被告自白與事實相符
    ，堪予採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1614號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以95段毒聲字第1966號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年7 月23日釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第348 號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告前
    經強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。其施用前持有第一、二級毒品之低度
    行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，
    嚴重損及公益，且被告前曾因施用毒品，業經強制戒治執行
    完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力
    亦顯不佳，惟另考量施用毒品之行為本質上係屬自我戕害行
    為，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之安非他命吸食器1 組，被告否認為其所有，本院復查
    無其他證據足資證明為被告本件施用毒品所用之物，爰不予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
