【裁判字號】    96,附民,694
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
和  解  筆  錄                 96年度附民字第694號
    原告  丙○○
          乙○○
    被告  甲○○
          許西憲
上列當事人間96年度附民字第694號、97年度附民字第35號就本
院96年易字第3475號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年1月21日上午10時40分，在本院刑事刑四庭公開審判時，試行
和解成立。茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  廖怡貞
    檢察官  張誌洋
    書記官  林惠齡
    通  譯
到庭和解關係人：
    原  告  丙○○
            乙○○
    被  告  甲○○
            許西憲
和解成立內容：
一、被告甲○○與被告許西憲願連帶給付原告丙○○、乙○○新
    台幣五萬元，其給付方法為自民國97年2 月15日起，按月於
    每月十五日給付新臺幣一萬元；如一期不按時履行，視為全
    部到期。
二、原告丙○○、乙○○其餘請求拋棄。
三、原告丙○○、乙○○願撤回刑事96年易字第3475號甲○○案
    件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原告  丙○○
          乙○○
    被告  甲○○
          許西憲
中    華    民    國   97   年   1    月   23   日
                   台灣板橋地方法院刑事刑四庭
                       書記官    林惠齡
                       法  官    廖怡貞
以上正本證明與原本無誤。
                       書記官    林惠齡
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
