【裁判字號】    97,聲,138
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第138號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  沙洪    律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於案發前，即因膀胱病
    變至醫院施行手術，且有頻尿、膀胱疼痛等症狀，時需服用
    止痛藥，因看守所醫療設備不足，聲請人之病痛始終無法治
    癒，且聲請人育有一女，現不足三歲，無法自理生活，自聲
    請人遭羈押後，由聲請人之母代為扶養，而聲請人之母體弱
    多病，亦無法長期代為撫養，現聲請人所涉案件已經審結，
    應已無羈押之必要，懇請准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院認其犯罪嫌疑重大，且所涉販賣第二級毒品罪嫌係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審
    判，於民國96年9 月21日裁定予以羈押，並於96年12月21日
    延長羈押二月，而上揭情事迄今依然存在，並不能因具保而
    使之消滅，且經本院函詢臺灣臺北看守所有關聲請人目前在
    所之身體狀況，據該所函覆稱：聲請人因皮膚病定期診療，
    據本所特約皮膚科醫師於96年11月4 日診療結果為疥瘡及毛
    囊炎，將持續安排所內皮膚科醫師複診等語，有臺灣臺北看
    守所97年1 月18日北所衛字第0970000685號函及函附之就診
    病歷單等件在卷可稽，顯見聲請人並無因疾病非保外治療顯
    難治癒之情形，而聲請人之配偶紀念君為74年9 月29日生，
    現正值青壯，並與聲請人之女同住，有聲請人提出之戶籍謄
    本1 份在卷可稽，是聲請人之女亦有其配偶紀念君可為扶養
    ，此外，亦查無聲請人有刑事訴訟法第114 條所規定之情形
    ，是聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
