【裁判字號】    96,交聲,1676
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  碧潭加油站股份有限公司
代  表  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國96年10月4 日所為之北監自裁
字第裁40－ZFQ003298號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條定有
    明文。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，
    亦為道路交通管理處罰條例第八十九條前段及道路交通案件
    處理辦法第四條第一項所明定。關於聲明異議案件之管轄事
    項，上開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第
    一項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在
    地之法院管轄（參閱司法院第二廳七十四年七月十七日（七
    四）廳刑一字第五五○號函）。
二、經查，本件異議人即受處分人碧潭加油站股份有限公司址設
    臺北縣新店市○○路○段三十五號，迄於民國九十六年十月
    十二日向原處分機關具狀聲明異議而繫屬於本院時，亦同為
    上址，此有本院依職權查詢之公司基本資料查詢表及營業登
    記資料公示查詢表各一紙在卷可稽（附於本院九十六年度交
    聲字第一六七○號卷內），又原處分機關認定異議人違反道
    路交通管理處罰條例第二十七條第一項規定，汽車行駛於應
    繳費之公路不依規定繳費之違規行為地，係在國道高速公路
    龍潭收費站南下第十車道，有交通部公路總局臺北區○○○
    ○○道路交通管理事件裁決書、內政部警政署國道公路警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一件在卷可憑（
    附於上開卷內），至異議人之代理人甲○○雖居住於本院轄
    區，然異議人之代理人究非等同異議人，自不能執為異議人
    之所在地係在本院轄區之論據，從而，本件違規行為地及異
    議人之所在地，均不在本院管轄區內，本院復查無異議人有
    其他住所、居所、所在地或行為地在本院管轄區域內，是本
    院就本件並無管轄權，揆諸上開說明，爰依法諭知管轄錯誤
    ，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段、刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  交通法庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
