【裁判字號】    96,訴,4195
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5991號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒
    聲字第1765號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國92年10月22日執行完畢後釋放，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1983號為不起訴處分
    確定。又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第36號各判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑8
    月確定，已於95年8 月21日易科罰金執行完畢。仍不知悔改
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一
    級毒品之犯意，於96年8 月4 日17時許，在其位於臺北縣板
    橋市○○街108 巷2 號4 樓住處內，以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸內點燃吸用之方法，施用第一級毒品海洛因。嗣為
    警於96年8 月4 日17時30分許，在臺北縣板橋市○○路198
    號前查獲，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類類陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，且被告為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗結果，呈
    鴉片類陽性反應，有臺北縣政府警察局海山分局被移送者姓
    名暨代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年8 月22日
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，而堪採信。此外，被告前因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以92年度毒聲字第1765號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年10月22日執行完
    畢後釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第1983號為不起訴處分確定等情，有刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可考，其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，自
    應依法訴追處罰。綜上所述，本案事證明證，被告犯行堪予
    認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    施用第一級、第二級毒品案件，經本院以95年度訴字第36號
    各判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定，已
    於95年8 月21日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒
    之執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，並經論罪科刑及執行
    完畢，仍不知抗拒毒品誘惑，再次漠視法令而犯本罪，非但
    戕害自我身心健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯後自始即坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。本件
    查獲時扣得之第一級毒品海洛因3 包（驗餘合計淨重0.3694
    公克）、電子磅秤1 台、分裝勺1 支、殘渣袋1 個、分裝袋
    59個等物，起訴書已載明因被告尚涉犯販賣第一級毒品罪嫌
    ，由檢察官另案以96年度偵字第18148 號偵查中，擬於另案
    再行處理之，為此，爰不於本案宣告沒收銷燬或沒收之，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（依刑事訴訟
法第361 條第2 項規定：上訴書狀應敘述具體理由）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
