【裁判字號】    96,自,47
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                96年度自字第47號
自  訴  人  丁○○
被      告  丙○○  年籍詳卷
            戊○○  年籍詳卷
            甲○○  年籍詳卷
            乙○○  年籍詳卷.
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項定有明文，此為自
    訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329 條第2項有明文規定。
二、查自訴人於民國96年10月31日提起本件自訴，並未依法委任
    律師行之，有刑事自訴狀1 件在卷可稽，嗣經本院於96年11
    月2 日裁定命自訴人應於裁定送達後5 日內補正委任律師為
    代理人，並於96年11月12日送達該裁定，有本院送達證書1
    紙在卷為憑，惟自訴人迄未補正委任律師為代理人，揆諸前
    揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期未予
    補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                刑事第十九庭  審判長 法  官  許必奇
                                     法  官  陳明偉
                                     法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
