【裁判字號】    96,破,120
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度破字第120號
聲  請  人  合祥證券投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列當事人間請求宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，具狀補正聲請人之法定代理人
，並補正聲請人法定代理人委任代理人之委任狀到院，逾期不補
正，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合
    法代理者，審判長應定期間先命補正，逾期未補正者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明
    文。又上開規定，依破產法第5 條規定，於聲請宣告破產事
    件準用之。次按公司因主管機關發布解散命令而當然解散，
    應即進行清算程序，惟於清算範圍內，視為尚未解散，觀諸
    90年11月12日公布施行前之公司法（下稱修正前公司法）第
    315 條第1 項第7 款、第71條第1 項第7 款，第113 條、第
    115 條、第24條、第25條規定自明。又公司之清算人，在執
    行職務範圍內，為公司之負責人，公司法第8 條第2 項亦定
    有明文。
二、查本件聲請人因查有開始營業後自行停止營業6 個月以上之
    情事，業經經濟部90年7 月26日以經（90）中字第09034682
    230 號函，依修正前公司法第10條第1 項第1 款規定命令解
    散，並請聲請人及負責人依同法第396 條規定於發文起15日
    內向經濟部中部辦公室申請解散登記，惟聲請人並未依限向
    經濟部中部辦公室申請解散登記，逾期仍未辦理，業已遭經
    濟部以90年9 月26日經（90）中字第09034701980 號函公告
    撤銷登記乙節，有聲請人變更登記事項卡、經濟部90年9 月
    26日經（90）中字第0903 4701980號函在卷可參，依上說明
    ，則於解散命令生效後應即進行清算程序，原有董事會及董
    事職權因此停止，改由清算人行之。惟聲請人提出本件宣告
    破產之聲請，竟仍列原有董事長甲○○為法定代理人，顯有
    違誤。是本件顯有「聲請人之聲請，有聲請人無訴訟能力，
    未由法定代理人合法代理」情形。茲依破產法第5 條準用民
    事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定，限聲請人於收受本裁
    定送達5 日內補正法定代理人及經法定代理人委任代理人之
    委任狀到院，逾期不補正，即駁回本件破產宣告之聲請。
三、爰依破產法第5 條、民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
