【裁判字號】    97,聲減,81
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯在公共場所賭博財物罪，減為罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年4 月11日犯在公共
    場所賭博財物罪，經本院於96年5 月18日以96年度簡字第27
    50號（聲請人聲請書誤載為96年度簡字2725號）（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第8403號）刑事簡易
    判決判處罰金新臺幣2,000 元，如易服勞役，以新臺幣1,00
    0 元折算壹日，並於96年6 月20日確定在案。茲因上開犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，併諭知易服勞役之折算標準。
二、經本院審核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    刑法第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
