【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因恐嚇案件，前經本院以九十
    六年度簡字第四七一八號判處有期徒刑四月，減為有期徒刑
    二月，緩刑三年，緩刑期間付保護管束，並於九十六年十月
    七日確定。茲查該受刑人在緩刑期間，經傳未到，並經警查
    訪稱依址未遇、行蹤不明，其行為違反保安處分執行法第七
    十四條之二第二款規定，情節重大，爰依保安處分執行法第
    七十四條之三第一項，刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定，刑事訴訟法第六十二條定有明文。依民事訴訟法第
    一百三十八條第一項、第二項規定，送達不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效
    力。經查，本件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年
    十月十七日核發九十六年執保字第二一三號執行保護管束命
    令（通知受刑人於九十六年十一月五日至該檢察署執行科報
    到），於九十六年十月二十三日寄存於受刑人甲○○住所地
    之臺北縣警察局蘆洲分局集賢派出所以為送達，嗣同署檢察
    官復於九十六年十二月三日核發九十六年執保字第二一三號
    執行保護管束命令，並派警至上開住所地查訪該受刑人是否
    仍住在該址且囑知受刑人於九十六年十二月二十日至該檢察
    署執行科報到等情，有上開執行保護管束命令、送達證書各
    二份及臺北縣政府警察局蘆洲分局九十六十二月十三日函一
    件在卷可稽。惟本件受刑人甲○○於檢察官上開通知應報到
    之期間，其因施用毒品案件於九十六年十一月三日至同年十
    二月二十一日，在臺灣雲林看守所附設勒戒所執行觀察、勒
    戒等情，亦有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押
    全國紀錄表、臺灣雲林地方法院九十六年度毒聲字第一八四
    號裁定可稽，則受刑人甲○○於九十六年十一月三日至同年
    十二月二十一日既在勒戒所執行觀察、勒戒，其自難遵期至
    上開檢察署報到。從而，聲請人以該受刑人有違反「服從檢
    察官及執行保護管束者之命令」之規定且情節重大，聲請撤
    銷緩刑，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
