【裁判字號】    96,交訴,174
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第174號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度調偵字第五八三號），本院認不宜適用簡易程序（九十六年
度交簡字第二二一七號），改適用通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年間因違反能源管理法案件，經臺
    灣高雄地方法院以九十二年度簡字第三九四八號判處有期徒
    刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，並於九十
    三年三月十二日，易科罰金執行完畢。其係職業連結車司機
    ，以駕駛為業務之人，於九十六年六月十四日十六時三十分
    許，駕駛車牌號碼二五八─ＨＸ號營業曳引車，沿臺北縣板
    橋市○○路往土城市○○路方向行駛，途經信義路二七九巷
    口處時，原須注意兩車併行車輛之間隔，妥適採取必要之安
    全措施，而依事發路段道路無缺陷及障礙物，且視距良好等
    情形觀之，顯亦無不能注意情事，詎其疏未注意與併行車輛
    保持安全間距，適乙○○騎乘車牌號碼Ｋ九Ｊ─七七七號重
    型機車同向行抵該處，亦未注意與併行車輛保持安全間距而
    相互擦撞，致使乙○○因而受有頭部外傷腦震盪、頭皮挫傷
    、左足腳踝腳指挫傷之傷害（業務過失傷害部分業經撤回告
    訴，另諭知公訴不受理）。詎甲○○明知駕駛動力交通工具
    致人受傷，竟未下車查看，亦未採取任何必要救護措施，見
    乙○○之機車並未倒下，即駕車逃離現場，嗣經乙○○報警
    後，為警循線查獲。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院
    認不宜適用簡易程序，改適用通常程序，於準備程序進行中
    ，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院備及審理時均坦承不
    諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各一件、道路交通事故現場圖一件、馬偕
    紀念醫院診斷證明書一件、現場及車損照片十幀附卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。查被告前曾於九十二年間因違反能源管理法
    案件，經判處有期徒刑三月確定，並於九十三年三月十二日
  執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
  期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應
  依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。審酌本案車禍發生
  之原因，告訴人亦未注意兩車併行間隔，被告犯罪後，坦承犯
  行，並與告訴人達成和解，犯後態度良好，一時失慮而犯本罪
  ，與其犯罪情節相較，實屬情輕法重，客觀上足以引起一般同
  情，顯有堪資憫恕之處，依刑法第五十九條之規定，減輕其刑
  。爰審酌被告智識程度、犯罪所生損害、駕車逃逸之行徑、犯
  罪後尚能坦承犯行並就過失傷害部分已與被害人成立調解獲取
  諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
貳、公訴不受理部分：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件部分，
    起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項（公訴人誤
    載為第二百八十四條第一項，應予更正）之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
三、茲據告訴人撤回其告訴，有本院民國九十七年一月九日調解
    方案書、聲請撤回刑事告訴狀在卷可參，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百零三條第三款，
刑法第一百八十五條之四、第四十七條第一項、第五十九條，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
