【裁判字號】    97,促,4284
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第4284號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人返還票款
    新台幣十二萬四仟九佰元整，查由債權人所提支票影本以觀
    ，票號0000000 支票之發票人為李璇塑膠廠有限公司，有公
    司大小章蓋章於上；另雖曹桂花係為李璇塑膠廠有限公司之
    負責人，並於本件支票上有其蓋章，惟依其所蓋大小章緊鄰
    位置以觀，本件支票係認曹桂花係以公司代表人名義簽發，
    而非以個人名義簽發，發票人係為李璇塑膠廠有限公司，且
    法人與其法定代理人，於法律上係屬不同之權利主體；又債
    務人乙○○並無簽名或背書於支票上，是由前開說明可知，
    債權人之請求顯屬錯誤，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
