【裁判字號】    95,訴,2355
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2355號
原      告  旺業建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  乙○○
前二人共同
訴訟代理人  謝心味律師
被      告  翠堤香檳廣場管理委員會
???????????樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
複?代理人  張香堯律師
?????  吳俊達律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由丙○○為被告之法定代理人而承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第
    170 條、第177 條第3 項分別定有明文。
二、本件判決送達後，被告始具狀陳報其法定代理人已變更為丙
    ○○，並聲明承受訴訟，有翠堤香檳廣場社區管理委員會第
    十九屆管委會第十二次會議會議紀錄可稽，經核並無不合。
    本件准由丙○○為被告之法定代理人而承受訴訟。
三、依民事訴訟法第177 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭?審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法?官  程怡怡
                                    法?官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                         ????   書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
