【裁判字號】    96,訴,3764
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3764號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     (
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7697號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4619號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以91年度毒聲字第1153號裁定送戒治處所施以強制戒治1 年
    ，於92年4 月7 日強制戒治執行完畢釋放，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第10號為不起訴處分
    確定。又因竊盜案件，經本院以91年度易字第1306號判處有
    期徒刑8 月確定，於93年2 月5 日執行完畢。詎猶不思悛悔
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治執
    行完畢後5 年內之96年6 月4 日某時，在臺北縣板橋市某處
    友人住處，以將第一級毒品海洛因摻入水中用針筒施打之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於同日某時，在上址，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於吸食器內點火燒烤產生煙霧吸食之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年6 月5 日中午
    12時15分許，因另案通緝為警在臺北縣板橋市○○街215 巷
    口查獲，經甲○○同意採尿送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱；而被告經警於96年6 月5 日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈鴉片類及安非他命類陽性反應一情，亦有臺北縣政府
    警察局板橋分局沙崙派出所偵辦毒品案件被移送人姓名及代
    碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年6 月20日報告編
    號CH /2007/60415號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可參
    ，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。
    事證明確，被告犯行已堪認定。此外，被告前因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第4619號裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第1153號
    裁定送戒治處所施以強制戒治1 年，於92年4 月7 日強制戒
    治執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第10號為不起訴處分確定等情，復有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於上開強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，及施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告所犯前開施用第一級毒品及施用第二
    級毒品二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。又被
    告前因竊盜案件，經本院以91年度易字第1306號判處有期徒
    刑8 月確定，於93年2 月5 日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一、二級毒
    品罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒
    治，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
