【裁判字號】    97,聲,286
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第127 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例及竊盜等案件，分別
    經臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正
    當（其中編號1 之判決日期應為96年5 月14日，另本院於96
    年8 月21日以96年度聲減字第5004號裁定減為有期徒刑2 月
    又15日，應予更正），應定其應執行之刑如主文所示。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
