【裁判字號】    97,抗,25
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第25號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年12月
14日臺灣板橋地方法院96年度票字第14234 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人及第三人周仁榮為共同發票
    人，如原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。抗告意旨略以：第三人周仁榮（即抗告人之胞弟）於民國
    95年10月2日向抗告人借用其所有之3台汽車，向相對人辦理
    汽車信貸，金額共新台幣（下同）380,000 元，自95年10月
    至96年6月間，共計支出利息307,800元，本金全部未還。嗣
    第三人周仁榮於96年7 月經相對人同意調降利息，並於96年
    9 月與相對人達成協議，改為分期攤還。第三人周仁榮於降
    息後均正常繳款，為何事後反悔聲請本件本票裁定等語，所
    稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
