【裁判字號】    96,簡,3489
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7632號）及移送併辦（96年度偵字第10096 號、第11040 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知提供行動電話予不相識之人使用，足
    以幫助他人實施詐騙行為，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民
    國九十五年七月三十一日，在臺北縣板橋市某夜市，將其向
    和宇寬頻網路股份有限公司（以下簡稱和宇公司）申辦之0
    000000000號行動電話門號ＳＩＭ卡，以大約新臺
    幣（下同）一千元之價格，販賣給真實姓名年籍不詳之成年
    人。嗣該不詳之人所屬之詐欺集團即意圖為自己不法之所有
    ，於拍賣網站上刊登販賣液晶螢幕、記憶體模組、ｉＰＯＤ
    等商品之不實訊息，並以前述行動電話號碼佯作聯繫電話，
    致蔡明勳、廖文杰、白崇明、洪榮志、曾淑芳、陳振芳、許
    武中等人均陷於錯誤，分別自八十五年八月十九日起至同年
    月二十三日止，接續匯款二千三百元至八千一百五十元不等
    之金額，至該詐欺集團所指定之臺灣郵政股份有限公司民安
    郵局00000000000000號帳戶內（戶名：李明
    峰，以下簡稱民安郵局帳戶，李明峰所涉犯行由檢察官另行
    偵辦），旋由該詐欺集團成員將款項提領一空，甲○○即以
    此等方式幫助該詐欺集團成員遂行詐欺取財之犯行。嗣因蔡
    明勳等人發覺受騙，經報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人蔡明勳、廖文杰、白崇明、洪榮志、曾淑芳、
    陳振芳、許武中於警詢中之指述。
  (三)民安郵局帳戶交易明細表一份、拍賣網站得標訊息電腦頁面
    列印資料、賣家資料電腦頁面列印資料、和宇公司受查者基
    本資料表一件。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，提供
    行動電話予不詳人士所屬之詐欺集團使用，為其等詐騙財物
    之犯行提供助力，並非直接參與詐欺取財之構成要件行為，
    為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。檢察
    官移送併辦意旨（96年度偵字第10096 號、第11040 號）所
    指被告提供予詐欺集團使用之行動電話門號，核與本件聲請
    簡易判決處刑書所指之門號相同，屬同一事實，為聲請簡易
    判決處刑效力所及，本院自得併予審究。又被告少年時固曾
    犯刑事案件受有期徒刑之宣告，惟其少年刑事案件之有期徒
    刑執行完畢迄今已逾三年，是以雖被告本案犯罪時間在少年
    刑事案件執行完畢後三年以內，依最高法院九十三年度臺上
    字第三五九八號判決意旨，仍無適用累犯規定加重其刑之餘
    地，附此敘明。爰審酌被告素行非端，其提供行動電話門號
    予他人實施詐騙行為，破壞社會治安，助長犯罪歪風，惟坦
    承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪並無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條各款所列情形，爰依
    該條例第二條第一項第三款、第九條之規定，減其刑期二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
