【裁判字號】    97,易,215
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第215號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八○○九號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。本件被告住所係位於
    高雄縣楠梓區○○路一五一巷七號三樓，居所在嘉義縣水上
    鄉三界埔六八號，其所在地係在臺灣臺北監獄（自九十六年
    十月九日起在臺灣臺北監獄服刑，本院繫屬日期為九十六年
    十二月三十一日），而其犯罪地又係在嘉義縣嘉義市○○路
    ，檢察官向本院提起公訴，揆諸上開說明，自有未合。爰不
    經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之
    法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
