【裁判字號】    97,簡,233
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第233 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因犯施用毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第5537、5747號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於88年9 月30日，以88年度偵字第1301
    9 、17461 號、88年度毒偵字第992 號為不起訴處分確定；
    復於91年間，因犯施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    2996號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    檢察官聲請裁定強制戒治並提起公訴，由本院以91年度毒聲
    字第3679號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效
    評定為合格，經本院以92年度毒聲字第1200號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間，付保護管束，於92年5 月20日停止處分出
    所，迄於92年11月3 日期滿視為執行完畢，並經本院以92年
    度重簡字第1 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於95年間，
    因犯施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第20
    7 號判決判處有期徒刑3 月確定，再於96年間，因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第890 號判決判處有期
    徒刑4 月，嗣經分別減刑為有期徒刑1 月又15日、2 月，定
    應執行刑有期徒刑3 月又15日，甫於96年8 月16日易科罰金
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復於前開
    強制戒治，基於施用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲
    基安非他命）之犯意，於96年9 月5 日為警採尿前回溯96小
    時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安非他命
    。嗣於同日凌晨0 時20分許，因竊盜案件為警逮捕（所涉竊
    盜案件，已由檢察官另案偵辦），並同意由警方採集甲○○
    尿液送驗後，結果呈現甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：雖被告甲○○矢口否認有何施用毒品犯行云云。惟查
    ：被告為警查獲後於96年9 月5 日10時20分許採集其尿液送
    驗結果，係呈安非他命類（含甲基安非他命）陽性反應，此
    有臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條例案
    件犯嫌代碼對照表（甲○○之尿液：29624） 、台灣檢驗科
    技股份有限公司於96年9 月26日出具之濫用藥物檢驗報告（
    報告編號：CH/2007/90580） 各1 份在卷可稽。又按甲基安
    非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出
    ，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液
    中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定
    其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案
    。據上，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係
    呈甲基安非他命陽性反應，顯見被告確有於為警採尿前回溯
    96小時內之某時施用第二級毒品甲基安非他命之行為甚明。
    是以，被告空言否認犯行，顯係臨訟避就之詞，無足採信。
    又查，被告前於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2996號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經檢察官聲請裁定強制戒治並提起公訴，由本院以91
    年度毒聲字第3679號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    戒治成效評定為合格，經本院以92年度毒聲字第1200號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，於92年5 月20日停
    止處分出所，迄於92年11月3 日期滿視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告確係於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內施用甲基安非他命犯行。本案事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二
    級毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告如前揭事實欄所述之前科及執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，且業經強制
    戒治完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其又
    再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其不思悔改，自制力亦顯
    不佳；另考量被告於犯後否認犯行之態度，兼酌其施用毒品
    行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
