【裁判字號】    97,聲減,86
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列受刑人因贓物罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲減字第75號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯收受贓物罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年2 月13日犯贓物罪
    ，經本院以95年度簡字第5591號（台灣板橋地方法院檢察署
    95年度偵字第3598號）判決，判處拘役50日確定在案。經查
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯贓物罪，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑（聲請書另贅載「並依
    同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準」）等語。
二、查受刑人甲○○因犯贓物罪案件，經本院於95年9 月28日以
    95年度簡字第5591號判決，判處拘役50日，如易科罰金，以
    300 元折算1 日，緩刑3 年確定；嗣經本院於96年12月12日
    以96年度撤緩字第195 號裁定撤銷其緩刑宣告在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及該判決書、裁定書各1 份在卷可
    稽，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項，（修正前）刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
