【裁判字號】    96,交簡,898
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行「12時許」應更正為「12時10分許
    」，第三行末「採取必要」後補充「之安全措施」，第六行
    「4 段」後補充「102 號前」，最末行補充「甲○○於肇事
    後停留在現場，於有偵查犯罪職務之警員到場處理時，向據
    報前來尚不知何人犯罪之警員當場自首承認為肇事人而接受
    裁判」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條有關主
    刑種類、易科罰金之規定，已於民國九十四年二月二日修正
    公布，並於九十五年七月一日生效施行，經本院比較修正前
    後之規定，以修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定，為有利於被告，應依刑法第
    二條第一項前段之規定，從修正前刑法第三十三條、第四十
    一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，犯罪未發覺之前，即向前來處
    理之警員自承為肇事人，並接受裁判，有臺北縣政府警察局
    三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽
    ，而被告行為後，刑法第六十二條業經修正，於九十五年七
    月一日施行，依修正前刑法第六十二條前段規定，必減其刑
    ；惟依修正後同條前段規定，僅得減其刑，換言之，裁判者
    仍得視具體情況不減輕其刑，應以修正前之規定有利於被告
    ，應依修正前刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    素行尚稱良好，其過失之程度，告訴人乙○○之傷勢，且告
    訴人違規穿越道路為肇事之主因，而被告犯後迄未與告訴人
    達成和解，亦未賠償告訴人之損害，及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告犯罪後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年七月四日公布，同
    年月十六日生效施行，本件被告犯罪時間，係在九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，爰減刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條
    第一項前段、修正前第六十二條前段、修正前第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    交通法庭  法  官  張  筱  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  林  怡  君
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
