【裁判字號】    97,聲減,78
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第78號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯明知為禁藥而轉讓罪，減為有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月26日犯明知為禁藥而轉讓
    罪，經本院於96年5 月21日以95年度訴字第2693號判決（偵
    查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第4702號），
    判處有期徒刑8 月，並於96年10月3 日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例所列減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   陳秀慧
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
