【裁判字號】    96,重訴,333
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第333號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  徐嘉南律師
            張淑貞律師
            李如龍律師
相  對  人
即  被  告  戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間返還土地等事件，對本院於民國96年12月13日所為
判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
原判決之原本及其正本之主文第一項關於被繼承人鄭文「祺」之
記載，應更正為鄭文「棋」。
原判決之原本及其正本之主文第二項「被告戊○○應將登記被繼
承人鄭文祺名義為所有權人如附表二所示之土地應有部份辦理繼
承登記後，按附表二所載之『被告戊○○應移轉予原告公同共有
之持份範圍」欄所示應有部份比例移轉登記予原告公同共有。』
」，應更正為「被告戊○○應將如附表二所示之土地按附表二所
載之『被告戊○○應移轉予原告公同共有之持份範圍』欄所示應
有部份比例移轉登記予原告公同共有。」
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
