【裁判字號】    96,訴,4479
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4479號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九一七五號），被告於準備程序中對被訴事實
為認罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第二
    六五七號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國
    九十五年三月三十一日執行完畢出所，由臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第三一○號、第三八三號
    不起訴處分確定。又因違反洗錢防制法案件，經本院九十四
    年度簡字第二七八一號判決判處有期徒刑五月確定；又因竊
    盜案件，經臺灣苗栗地方法院以九十四年度苗簡字第五○○
    號判決判處有期徒刑四月確定，上開二案件經定應執行刑為
    有期徒刑八月，甫於九十五年九月十九日執行完畢（構成累
    犯）。明知海洛因經毒品危害防制條例列為第一級毒品，不
    得施用、持有，竟基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年
    十一月八日十七時許，在臺北縣蘆洲市○○○路頂呱呱速食
    店廁所內，將海洛因摻水放入針筒內，再注射至體內之方式
    施用，嗣於同日十八時十五分許，在臺北縣三重市○○路○
    段三九○巷五五號前為警查獲，扣得注射針筒一支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級毒品之犯行，業於警詢、偵
    查及審理中坦承不諱，其為警採集尿液送驗結果，呈海洛因
    代謝物嗎啡類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    六年十一月二十三日濫用藥物尿液檢驗報告一紙可按，復有
    注射針筒一支扣案足佐，被告自白核與事實相符。被告曾因
    施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第二六五七號裁
    定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於九十五年三月三
    十一日執行完畢出所，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以
    九十五年度毒偵字第三一○號、第三八三號不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。被告於觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內再犯施用毒品犯行，堪以認定。
二、海洛因經毒品危害防制條例列為第一級毒品，不得施用、持
    有，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所
    述之論罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可參，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，猶萌施用
    毒品犯意漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，惟尚知坦承犯行
    ，兼衡其施用毒品動機、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒一支，為被告所有供
    施用第一級毒品所用之器具，且非專供施用毒品所用，依刑
    法第三十八條第一項第二款規定沒收。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告所犯，法
    定本刑非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及
    公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是
    本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
