【裁判字號】    97,交易,41
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第41號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第2613號），本院認不宜以簡易判決為之，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96
    年2 月間，係在亞鈦租賃股份有限公司任職，平日以駕車載
    送客人為業，為從事業務之人。其於96年2 月20日清晨駕駛
    該公司車牌號碼為ZZ-4211 號之營小客車 (車主登記為「佳
    欣小客車租賃有限公司」)， 載送乘客邱慧英、張東權、張
    祐瑄與邱文彥欲至桃園國際機場，而於同日清晨5 時50分許
    ，行經國道一號高速公路南向27公里三重交流道出口匝道處
    時，本應注意遵守道路交通標誌、標線之指示行駛，且依當
    時情形，並無不能注意之情況，詎其竟疏未注意及此，將交
    流道之出口誤認為入口，而逆向行駛至三重交流道之南向出
    口，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼為283-DG號之營業小客
    車，自國道一號高速公路甫下三重交流道，被告乙○○因閃
    避不及而撞上告訴人甲○○所駕駛之上開車輛，致告訴人甲
    ○○受有臉部擦挫傷、脾臟裂傷、左側腎上腺外傷及疑胰臟
    裂傷等傷害，因認被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因雙方達成和解後，告訴人
    甲○○業已於97年1 月16日具狀向本院撤回告訴，有和解書
    、刑事撤回告訴狀各一份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      交通法庭   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
