【裁判字號】    96,司,288
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度司字第288號
聲  請  人  甲○○（即高巨科技有限公司清算人）
上列聲請人呈報高巨科技有限公司清算終結事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高巨科技有限公司（下稱高巨公司）於
    民國96年8 月3 日清算完結，爰依公司法相關規定，檢附清
    算期內內之收支表、損益表、財產目錄、資產負債表、股東
    清算分配表、剩餘財產分配表、指定簿冊保存人之股東同意
    書等件，聲請呈報清算終結云云。
二、公司清算人依公司法第93條第1 項、第331 條第4 項規定，
    向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，僅
    屬備案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司是
    否清算完結，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高法
    院92年度台抗字第621 號、89年度台抗字第388 號裁定參照
    ）。而依公司法第113 條準用同法第84條第1 項規定，清算
    人之職務包括了結現務，收取債權清償債務，分派盈餘或虧
    損，分派賸餘財產等，清算人必完成上揭各項事務，其清算
    程序始為合法，清算事務始能認為已完結，其公司人格始能
    認為已消滅。否則，如清算公司尚有債務未為清償，法院即
    對清算完結之聲報准予備查，將造成清算人「形式上」已清
    算完結使法人人格消滅之表徵，其結果甚易導致債權人誤認
    為已無從對該清算公司進行追償，顯非法理之平。為慎重計
    ，94年2 月5 日修正之非訟事件法第180 條增訂應由清算人
    造具經股東承認之結算表冊，以書面向法院為公司法所定清
    算完結之聲報，由法院及時、適當之介入審查監督，以達保
    護公司債權人，防止糾紛再起之目的。又法院受理呈報清算
    終結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定，惟仍
    應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所處分
    ，亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條第1 項（修正前
    第16條）、第36條第1 項（修正前第20條第1 項）之規定自
    明（最高法院84年臺抗字第457 號裁定意旨可資參照）。故
    法院依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院依職權
    調查事實及必要證據所得之資料（例如：函各稅捐機關，查
    明清算公司有無欠稅等），作形式審查，倘已可審認尚未完
    成合法清算程序，認不符清算終結之要件時，即不得准予備
    查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人繼續完成清算
    事務。
三、本件聲請人前雖於陳報狀載稱：已於95年2 月21日先行繳款
    125,000 元，剩餘50萬元云云，惟查財政部臺灣省北區國稅
    局三重稽徵所係於96年7 月16日以北區國稅三重四字第0960
    009764號函覆本院，並稱截至96年7 月10日止，高巨科技有
    限公司尚欠90年度營業稅違章罰鍰625,000 元，是聲請人所
    述顯與臺灣省北區國稅局三重稽徵所現有資料不符，另依前
    揭函覆意旨，高巨公司除有罰鍰未繳外，尚有暫行核估90年
    度營利事業所得稅應補稅額78,000元及90年度未分配盈餘應
    補稅額28,200元，有該回函附卷為憑。經本院於96年12月12
    日以板院輔民季96年度司字第288 號函通知聲請人15日內補
    正相關證據資料並釋明原因，聲請人亦於96年12月17日收受
    上開通知，有送達證書1 紙在卷為證，惟其迄今仍未補正。
    高巨公司既仍有前揭違章罰鍰及稅款未繳，自難認清算事務
    業已終結，是本件聲報清算終結，自屬無據，應由本院為如
    主文所示之必要處分，由聲請人繼續清算事務，待確認已完
    成前段所述清算事務後，再為清算終結之呈報。
四、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
