【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續攜帶兇器竊盜未遂罪，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月23日犯連續竊盜未遂罪，
    經本院於94年5月19日以94年度易字第201號（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第19023號）判處有期徒
    刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，並於94年6月17
    日確定在案，有該判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。
二、茲檢察官以受刑人犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金折算標準等語。本件
    經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
