【裁判字號】    96,再易,28
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度再易字第28號
    抗告人即
    再審原告  甲○○
    相對人即
    再審被告  友力房屋仲介有限公司
    法定代理人  乙○○
右當事人間就請求給付報酬事件，再審原告提起再審之訴，抗告
人對於民國96年12月31日本院96年度再易字第28號民事裁定提起
抗告，本院裁定如左：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於簡易程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條所定
    之數額者，當事人始得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向
    最高法院提起上訴或抗告，此觀同法第436 條之2 第1 項之
    規定自明。是其上訴利益不逾上開數額者，則不在得向最高
    法院上訴或抗告之列。又不得上訴第三審法院之事件，其第
    二審法院所為之裁定，即不得抗告；且此所稱之裁定亦應包
    括第二審法院認為再審之訴不合法而為駁回之裁定在內（最
    高法院85年度臺抗字第141 號裁定意旨參照），而對於不得
    抗告之裁定提起抗告者，原法院或審判長應駁回之，同法第
    484 、490 條亦有明文。又依法「不得抗告」，不因裁定教
    示欄誤載「得抗告」而成為「得抗告」。
二、本件當事人間請求報酬事件之訴訟標的價額為新台幣（下同
    ）18萬元（見本院95年度簡上字第195 號民事判決），抗告
    人聲請再審所得受之利益，顯然未逾民事訴訟法第466 條所
    定之數額（150 萬元），不得上訴於第三審，則對於簡易程
    序第二審法院所為駁回再審之裁定，即不得抗告，依前開說
    明，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第495 之1 條第1 項、
    第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱靜琪
                                      法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
