【裁判字號】    98,聲,367
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李  龍
被      告  甲○○
                      號
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第67號），本院裁定如下：
    主  文
李  龍繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元，由具保人於
    民國97年6 月25日出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告於臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第17683 號案件執
    行時逃匿，有同署保證金收據影本1 份、通知1 份、送達證
    書、臺灣板橋地方法院檢察署之拘票1 份，以及戶政查詢資
    料附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一份附卷足憑，從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
