【裁判字號】    96,自,56
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                96年度自字第56號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣被告乙○○係廣昌加油站企業有限公司負
    責人與其兄長丙○○於96年2 月5 日在三重市○○路○ 段88
    號自訴人辦公室言稱其租用之加油站（雲林縣斗南鎮○○路
    50號）將被拍賣，邀自訴人共同參與投資，自訴人不疑有他
    陸續付款予被告公司共計新臺幣捌玖拾陸萬參仟元整，然於
    96年11月10日被告兄弟竟失聯，自訴人至營業所才知該加油
    站已被他人拍走，且非廣昌加油站公司得標，被告至今均無
    訊息，加油站亦關門，自訴人始知受騙，因認被告等涉犯詐
    欺罪云云。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師
    行之，刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項分別定
    有明文。又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其
    委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第
    三百零七條亦定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴並未委任律師行之，經本院於民
    國九十六年十二月三十一日裁定命自訴人應於裁定送達後五
    日內補正委任律師為代理人，自訴人於九十七年一月八日收
    受裁定，有本院送達證書一件在卷為憑，然自訴人迄今仍未
    補正委任律師為代理人，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百二十九條第
二項、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                  法  官  林淑婷
                                  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
