【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因變造特種文書罪、竊盜（五罪）、施用第
    二級毒品罪，先後經本院判處有期徒刑四月（經減刑為二月
    ）、八月（經減刑為四月）、七月、七月、七月、七月（以
    上六罪經定應執行刑為有期徒刑二年）、四月，均已確定在
    案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院九十六年度易字第二六六四號、九十六年度簡字第六九
    四０號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告
    部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
