【裁判字號】    96,易,3269
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3269號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96
年度毒偵字第7239號)， 本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有竊盜、妨害兵役及違反藥事法、麻醉藥品管理條
    例等案件前科，其於民國93年間因施用毒品案件，經本院於
    同年2 月3 日以93年度毒聲字第189 號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院於同年3 月17日
    以93年度毒聲字第479 號裁定令入戒治處所強制戒治，於94
    年3 月29日執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    94 年4月15日以94年度戒毒偵字第149 號為不起訴處分確定
    ，又於95年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月，
    嗣經減為有期徒刑1 月又15日，於96年8 月17日執行完畢，
    詎其仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前揭強
    制戒治執行完畢後5 年內，於96年6 月30日晚間11時許，在
    臺北縣中和市○○路32巷9 之2 號住處，以將第二級毒品安
    非他命放置於吸食器內，下端以火燒烤，吸取其煙之方式施
    用第二級毒品安非他命一次。嗣於96年7 月3 日1 時20分許
    ，在臺北縣三重市○○路○ 段129 號為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273條之1第1項定有明文。經核本
    件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    其為警查獲時所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果，確呈安非他命類陽性反應，有該公司96年7 月
    20日濫用藥物尿液檢驗報告在卷足稽，足證被告之前開自白
    核與事實相符。又被告前於93年間因施用毒品案件，經本院
    於同年2 月3 日以93年度毒聲字第189 號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院於同年3 月17
    日以93年度毒聲字第479 號裁定令入戒治處所強制戒治，於
    94年3 月29日執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於94年4 月15日以94年度戒毒偵字第149 號為不起訴處分確
    定，又於95年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑三月
    ，嗣經減為有期徒刑一月又十五日，於96年8 月17日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，則其於
    前開觀察勒戒戒治執行完畢再犯本罪無訛。是以，本件事證
    業臻明確，是被告施用第二級毒品安非他命之犯行，洵足認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告因其施用行為，而持有第二級毒
    品安非他命之持有行為，其持有之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告雖有如事實欄所載之論罪科
    刑及執行情形，惟本件之犯罪時間係於其96年8 月17日執行
    完畢前所犯，故未構成累犯，從而公訴人於理由欄記載被告
    構成累犯，應依法加重其刑云云，容有誤會。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段，智識程度、施用毒品祗係
    戕害其自己身心，並無加害他人，兼衡本件施用毒品之次數
    僅一次，犯罪後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
