【裁判字號】    96,訴,3575
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3575號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押
選任辯護人  徐家福律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請撤銷本院審判長於民國
97年1 月4 日所為之羈押處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於警詢、偵訊中均稱係經由乙○
    ○之介紹向戊○○、吳玲銘購買毒品，乙○○之弟亦為相同
    證詞，故乙○○豈有向被告購買毒品之理，且乙○○先稱向
    被告、丁○○購買毒品，後又稱向被告一人購買，證詞前後
    矛盾，不能作為證據，被告以一兩22萬元向戊○○買海洛因
    ，豈有以一錢2 萬元出售給乙○○之理，被告未販賣毒品，
    法院率爾羈押，違背證據法則、適用法則不當，應予撤銷羈
    押裁定。
二、查被告甲○○因涉嫌販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命，經證人丙○○於警詢、證人乙○○於偵訊時指證在
    案，且有警方自被告所攜黑色背包內起出查扣之海洛因5 包
    （淨重53.6公克）、電子磅秤、分裝夾鏈袋、交易現金新臺
    幣11萬8千5百元可資佐證，被告犯罪嫌疑重大，且所涉犯販
    賣第一級毒品罪，其法定本刑為死刑、無期徒刑，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，本院審判長於97年1月4日
    訊問被告並對被告及其辯護人告以羈押之事由後，認有羈押
    被告之必要，而予以處分決定羈押，聲請人即被告空言否認
    犯罪、聲請撤銷羈押處分，顯無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條、第418 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
