【裁判字號】    96,拍,4306
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第4306號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○前於民國86年7 月3 日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）14,000,000元之抵押權，依法登記在案。嗣
    由相對人丙○○受讓如附表所示之不動產，惟依民法第867
    條之規定，其抵押權不因此受影響。
    茲債務人對聲請人負債14,000,000元，已屆清償期而未為清
    償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動
    產登記簿謄本、抵押權設定契約書、貸款契約書、其他約定
    事項、授信約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張關係人於96年6 月15日向相對人借款，並辦畢
    第二順位抵押權設定在案，且關係人於95年4 月17日擔任何
    霖有限公司之連帶保證人向華南銀行借貸並未辦理抵押權設
    定，此借貸應屬普通債權，應於優先債權求償完畢後再行求
    償，不得將此一債權含括在本案拍賣之不動產標的物內，而
    影響相對人之權益等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執
    ，依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
