【裁判字號】    96,聲,3286
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3286號
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第6337號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣526,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第4111號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因假扣押標的物已拍定，並以撤回假扣押裁定，聲請人並依
    民事訴訟法第104條第1 項第3款規定向本院聲請催告相對人
    行使權利，經本院以96年度聲字第2316號發函通知相對人在
    案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權
    利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院94年度裁
    全字第6337號民事裁定、94年度存字第4111號提存書、96年
    度聲字第2316號函影本各1件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件假扣押債權人原為新竹國際商業銀行股份有限公司，嗣
    奉准更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有行政院金融
    監督管理委員會民國96年6月1 日金管銀(四)字第09600223980
    號函附卷可稽，合先敘明。經查，本件聲請人依本院於94年
    8月3日所為之94年度裁全字第6337號准予假扣押裁定，於提
    供擔保後，聲請本院以94年度執全字第4033號假扣押執行程
    序對相對人之財產予以假扣押等情，業據本院依職權調取前
    開假扣押卷宗核閱屬實。惟查，聲請人迄未撤回本件假扣押
    之執行程序，亦經本院依職權調閱上開假扣押執行案卷查明
    屬實，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即
    相對人可能發生之損害即尚未確定，顯與民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3 款於「訴訟終結後」定20日以
    上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，其
    聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
