【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳
納之保證金（97年度執聲沒字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又此項保證金之
    沒入，應依法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯藏匿人犯
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）三萬元
    ，出具現金保證後（刑保字第九五００二０四四號），將被
    告釋放；茲因被告於九十六年度執減更字第七二七二號藏匿
    人犯案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項
    、第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金。
三、經查：聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本一紙、該署送達證書一件（被告部分）、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之拘票暨拘提報告書各一份
    ；法務部戶役政連結作業系統查詢資料二張等在卷可稽；而
    具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署通知後，並未遵期
    通知或帶同被告到案接受執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察
    署九十六年十一月二十三日通知函文一份、送達證書一件（
    具保人部分）等各在卷足憑；且被告乙○○迄今仍逃匿中尚
    未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表一張在卷可稽。揆諸首揭規定，自應
    將具保人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
