【裁判字號】    96,易,2958
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2958號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北戒治所執行中）
            丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上  一  人
選任辯護人  郭振茂律師
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1832
2 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之老虎鉗壹支沒收
。
丙○○無罪。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年8 月8 日凌晨0
    時40分許，攜帶其所有、客觀上可供兇器使用之老虎鉗1 支
    ，前往臺北縣中和市○○路220 號前，持以竊取「國門汽車
    修理廠」所有之電纜線1 條（長約70公尺，價值約新臺幣9
    萬元）。得手後擬離去之際，因「國門汽車修理廠」員工乙
    ○○報警，警員及時到場而查獲，並扣得上開甲○○所有、
    供其行竊所用之老虎鉗1 支，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與證人乙○○於本院審理時所述情節相符，並有老
    虎鉗1 支扣案可資佐證，此外復有贓物認領保管單1 紙、現
    場及贓證物照片7 幀附卷可稽，足認被告甲○○之自白與事
    實相符。此部分事證已臻明確，被告甲○○之犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、查被告甲○○持以行竊之老虎鉗1 支，主要結構係金屬材質
    ，質地堅硬，前端尖銳，持以揮刺、擊砍，顯足以危害人之
    生命、身體安全，認具客觀上之危險性，此經本院當庭勘驗
    在卷（見本院卷第71頁），自屬兇器無疑。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。其
    係單獨行竊（詳下述），公訴人認屬共同正犯，洵有誤會。
    爰審酌被告甲○○之素行狀況、其犯罪之動機、目的、手段
    、竊得財物之價值、對於被害人所造成之損害程度，及犯後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。扣案之老虎鉗1 支，為被告甲○○所有、供其持以
    犯本件加重竊盜罪所用之物，業據被告甲○○無承無訛，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。至於本案查獲時
    ，同時扣得油壓剪1 支、美工刀2 支、尖嘴鉗1 支、螺絲起
    子2 支等物，被告甲○○供稱係警員從車子行李箱內起出，
    均係其父所有之物，查無證據足認確與本案有關，且屬被告
    甲○○所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○與甲○○共同基於意圖為自己不
    法之所有之犯意聯絡，於上揭時間、地點，由被告丙○○把
    風，而由甲○○負責持老虎鉗竊取電纜線，因認被告丙○○
    共同涉犯上揭加重竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上
    理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪
    之判決，尚不得任意指為違法，最高法院著有30年度上字第
    816 號、76年度台上字第4986號判例可參。
三、本件公訴人認被告丙○○共同涉犯上揭加重竊盜罪嫌，無非
    以共同被告甲○○於警詢時之供述、證人乙○○於警詢及本
    院審理時之證述為其主要論據。訊據被告丙○○固坦承其有
    搭乘甲○○駕駛之自用小客車前往案發現場，惟堅決否認有
    何共同竊盜犯行，辯稱：當時甲○○開車要載伊去臺北縣中
    和市五權公園附近找朋友，伊於途中叫甲○○將車停在人跡
    較少之處，方便伊施用毒品海洛因，嗣甲○○將車停在案發
    現場後，伊即在車內副駕駛座施打海洛因，於藥效發作後睡
    著，直到警員到場敲打車窗玻璃，伊才驚醒，下車後看到甲
    ○○在路旁電線桿上面，不知道甲○○當時打算行竊，甲○
    ○也沒有事先向伊告知等語。
四、經查：
（一）證人即共同被告甲○○於本院審理時具結證稱：丙○○的
      朋友約他去喝酒，我就開車載丙○○去他朋友家，途中經
      過案發現場，丙○○身上有剛好有帶毒品，就叫我把車子
      停在路邊，他要在車內施打毒品，……（問：有無跟丙○
      ○講到你要偷電纜線的事情？）沒有，車子開到那邊，丙
      ○○在施打毒品，我看到丙○○施打完毒品睡著後，我就
      順便爬上去偷。……丙○○當時已經施打完毒品，精神恍
      惚。……（問：警察到場時，你在何處？）電線桿上面。
      （問：丙○○有無下車出來？）沒有，他施打完毒品後，
      就一直在車上，沒有下車。……（問：丙○○有無接應、
      把風？）沒有。（問：丙○○何時知道你在偷電纜線？）
      警察到場把他叫醒後，誤以為我跟他一起偷電纜線的，丙
      ○○才知道我在偷電纜線等語（見本院卷第66、67頁）。
      徵諸警員到場查獲後，確有從被告丙○○所在之自用小客
      車裡，起出第一級毒品海洛因、殘渣袋、注射針筒等物，
      此有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表可憑。佐以目擊證人
      乙○○於本院審理時所述：（問：當時看到幾個人？）我
      看到一個人爬上電線桿。（問：有無看到其他人？）沒有
      。（問：有無其他人在場？）電線桿下有一台車。（問：
      車子裡有無其他人走出來？）我沒有看到等語（見本院卷
      第61頁），堪認被告丙○○所辯：伊當時係在車內副駕駛
      座施打海洛因等語，洵非全然不足採信。倘此，被告丙○
      ○當時既係在車內施打毒品，其因藥效發作，精神恍惚而
      睡著，核無違反一般經驗法則之處，是被告丙○○當時對
      於甲○○之竊行是否已有認識？有無犯意聯絡及行為分擔
      ？顯然有疑。
（二）雖共同被告甲○○於96年8 月8 日之警詢筆錄出現：「丙
      ○○在9251-MQ 自小客接應兼把風」等語（見偵卷第10頁
      ），惟未明確指明被告丙○○當時究竟係如何接應、把風
      ，所述已嫌粗略。況上揭陳述，對於被告丙○○而言，性
      質上為被告以外之人於審判外之言詞陳述紀錄，復查無具
      有較可信之特別情狀，已難認有證據能力。且甲○○於同
      日移送臺灣板橋地方法院檢察署接受檢察官偵訊時，已明
      確證稱：「我下車偷，我沒有跟劉（文成）說我要偷。」
      （見偵卷第54頁），此後，甲○○於歷次偵訊、審理時均
      稱被告丙○○當時僅在車內施打毒品，對於行竊乙事毫無
      所悉，洵難僅依其上開不明確之警詢陳述，遽斷被告丙○
      ○犯罪。又證人乙○○之警詢筆錄固載有：「……之後副
      駕駛座上又有一人下車走到電線桿下接應」云云，惟與上
      揭乙○○於本院審理時之證述：當時僅看到一個人爬上電
      線桿，電線桿下有一台車，未見其他人從車內走出等語，
      顯然相歧，且其警詢時之陳述查無具有較可信之特別情狀
      ，亦不能憑以證明被告丙○○犯罪。至於被告丙○○警詢
      筆錄雖記載：「（甲○○）便告知我說要竊取電箱內之電
      纜線，然後甲○○就用所查扣之老虎鉗1 支，爬上電線桿
      上將電纜線剪斷」等語，惟經本院當庭播放錄音帶勘驗結
      果，被告丙○○當時並未如此陳述，有本院審判筆錄可稽
      （見本院卷第69頁），自不能依該記載不實之筆錄，認定
      被告丙○○有何參與竊盜犯罪之行為。
五、綜上所述，本件被告丙○○所辯尚堪採信，依公訴人所提全
    部證據，尚不足為被告丙○○共同犯加重竊盜罪之證明，仍
    有合理懷疑之存在，依「罪證有疑，利於被告」原則，不能
    僅以推測或擬制之方法，為被告丙○○有罪之認定。此外，
    復查無其他證據足資證明被告丙○○確有公訴人所指之竊盜
    犯行，揆諸首開說明，公訴人既不能證明被告丙○○犯罪，
    應依法為被告丙○○無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法、第299 條第1 項前段、第301 條第
1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
