【裁判字號】    97,交附民,14
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            順宏交通有限公司
            皇昌營造股份有限公司
上列原告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面之聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事告訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告丁○○業務過失致死刑事案件，於民國96年11月
    21日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2332
    8 號提起公訴，並於97年1 月18日始繫屬於本院等情，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署97
    年1 月18日板檢榮96偵23328 字第06379 號函暨上開起訴書
    各1 份在卷可稽。則揆諸前揭規定及說明，原告於97年1 月
    10日向本院提起本件刑事附帶民事之損害賠償，顯有未合，
    原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併
    駁回。
三、結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  高文淵
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
