【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告葉志強違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收
違禁物（97年度聲沒字第62號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點肆伍捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之。又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第25
    49號被告葉志強違反毒品危害防制條例案件，被告因無繼續
    施用毒品傾向，經檢察官為不起訴處分確定，扣案之甲基安
    非他命1 包（毛重0.458 公克），經查確含毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書在卷可憑，屬
    違禁物，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收等語。經核與首開
    規定相符，本件聲請應予准許，並依法諭告銷燬，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
