【裁判字號】    97,交簡,300
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28677 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲請書之
    記載。
二、被告犯罪後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，業於97
    年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定刑由1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較修正前
    後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定，為有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第185
    條之3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，對行車安全已生危害，
    暨衡其素行及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第28677號
    被    告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                      住臺北市○○○路85巷39號5樓之12
                    居臺北縣中和市○○街496巷39弄11號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月29日下午2 時許，在臺北縣永和市○
    ○路某泡沫紅茶店飲酒，至同日下午5 時結束後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍駕駛車號HRD ─277 號
    重型機車離去；嗣於同日下午5 時10分許，行經臺北縣中和
    市○○路與安和路口時，為警攔查，並測得其吐氣所含酒精
    濃度高達每公升0.89毫克。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）酒精濃度測定值表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
         紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
         及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
         單影本各1 紙等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                              檢察官      劉  成  焜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
