【裁判字號】    97,繼,27
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度繼字第27號
聲  明  人  子○○
                    弄13之1.
            丑○○
            癸○○
            寅○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
兼上三人之
法定代理人  壬○○
法定代理人  丁○○
聲  明  人  戊○○
                    號13樓
            庚○○
兼上二人之
法定代理人  辛○○
法定代理人  己○○
                    前列十三人.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之同父母或同父異母之所有兄
    弟姊妹；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書狀之所載系統
    表尚未完備）。
二、被繼承人之同父母（即蔡塗城、蔡葉冊）或同父異母之兄弟
    姊妹最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知次順位繼承人（即被繼承人之兄弟姊妹）
    之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其
    事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
