【裁判字號】    96,訴,1083
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1083號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇精哲律師
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6170
號），被告認罪，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除被告於本院審理中業
    已坦承如起訴書所載之犯行，應於證據欄中補充外，其餘均
    與檢察官起訴書之記載相同（詳如附件）。
二、本件被告已經認罪，經與檢察官於審判外進行協商後，其等
    協商合意內容為：被告甲○○犯刑法第336 條第2 項之業務
    侵占罪、刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被
    告願受有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
三、應適用法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之
    8 ，刑法第2 條第1 項前段、第56條（修正前）、第216 條
    、第210 條、第336 條第2 項、第55條（修正前），刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
