【裁判字號】    96,交簡上,65
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            96年度交簡上字第65號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄11號
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院96年8 月6 日96年度
交簡字第474 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第45126 號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如
下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人之請求以被告未承認過
    失且未賠償等，原審量刑過輕為由提起上訴。
二、按原審論罪科刑所依之刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
    ，原審斟酌被告素行、過失程度、告訴人所受傷勢非輕、犯
    後雖坦認犯行，但未與告訴人和解，賠償損害等一切情狀，
    量處被告有期徒刑3 月並依96年罪犯減刑條例規定減輕其刑
    至二分之一併諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不
    當，刑度亦稱妥適，上訴人循告訴人之請求以原審量刑過輕
    為由提起上訴，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  交通法庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
