【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄受刑中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第66號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所示
之刑。附表編號1 至編號2 所示之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號3
至編號5 所示之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品及竊
    盜等罪，先後經法院判決如附表所示之刑，編號1 、2 及編
    號3 、4 、5 分別應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑。
二、受刑人甲○○因施用第一、二級毒品及竊盜等5 罪，經臺灣
    高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，茲有各該減刑裁定書正本及臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官執行指揮書影本等在卷可查，檢察官聲請就附表編
    號1 、2 及編號3 、4 、5 分別定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
