【裁判字號】    97,簡,53
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第53號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第7342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案「
死亡筆記本II」盜版光碟壹套貳片沒收之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第二行
    開頭補充「為警以50元得標（另補郵寄費60元）」，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散布
    而持有盜版光碟之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告侵害他人著作財產權（正版1 套價值為
    新臺幣【下同】2,000 元），惟念其尚無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，況本案出售盜版光碟所得僅
    50元（郵寄費60元），嗣已賠償告訴人聯成國際事業有限公
    司20,000元而達成和解，告訴人並請求給予被告緩刑，有聲
    請狀及和解書各1 份在卷可佐，及犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告未曾受刑之宣告已如前述，其因一時失慮致罹刑
    典，經此刑之宣告後，應當知所警惕，是認對被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案之「
    死亡筆記本II」盜版光碟1 套2 片，依著作權法第98條但書
    規定，應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98
    條但書，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                 書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
