【裁判字號】    96,簡上,253
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第253號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院96年9 月19日96年度簡字第14
33號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字
第4541號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人即被告則以其不知對方將其金融帳
    戶資料供詐騙使用云云提起上訴。
二、查被告即上訴人為成年人，其將金融帳戶等資料交予他人，
    是否必將合法使用，應有合理之懷疑，其空言辯稱不知對方
    會作違法用途，顯係飾卸之詞，無足取信，上訴自無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
