【裁判字號】    97,簡,66
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7867號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、証據及所犯法條，如附件聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、被告前曾犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑6 月確定，於
    91年5 月8 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。茲審酌被告之犯後
    態度及所生之危害非輕及其他一切情狀等，爰量處如主文所
    示之刑。末查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    為刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，經宣告未逾有期徒刑1 年6 月之刑，合於減刑條件，爰
    依中華民國96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                       刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                     書記官  盧建新
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
