【裁判字號】    96,簡上,201
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第201號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院96年7 月10日96年度簡字第92
7 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字
第3332號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
原判決撤銷。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據，如本院刑事簡易判決書所載（如附
    件）。上訴人即被告則以其僅欲辦理貸款，不知對方將其帳
    戶資料供詐騙使用提起上訴，請求判決無罪云云。
二、查被告即上訴人為一智慮成熟之成年人，其將金融帳戶等資
    料交予素不相識之人，是否必將合法使用，應有合理之懷疑
    ，其空言辯稱不知對方會作違法用途，顯係飾卸之詞，無足
    取信，上訴自無理由。惟查被告犯罪係在96年4 月24日以前
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，被告之宣告刑應
    減其二分之一，原審未及適用，尚有未妥，是上訴人之上雖
    無理由，然原判決既有上開可議之處，仍應撤銷原判決。
三、核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，爰依
    幫助犯之例減輕其刑。茲審酌被告犯行所生危害及犯後態度
    等一切情狀，爰量處如主文第二項所示之刑，並依前述減刑
    條例之規定減其宣告刑二分之一，及諭知如易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項
前段、第364 條、第299 條、刑法第30條、第339 條第1 項、第
41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 、中華民國罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                    書記官  盧建新
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
