【裁判字號】    97,聲,90
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（97
年度執聲字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，前經本院以92年
    度訴字第214 號判決判處有期徒刑3 年6 月，並於刑之執行
    完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作2 年確定。該受刑人
    於民國95年6 月5 日開始在臺灣泰源技能訓練所執行刑後強
    制工作2 年，經執行機關認為已無繼續執行之必要，檢具相
    關事證向聲請人陳報，爰依修正前刑法第97條、刑事訴訟法
    第481 條第1 項之規定，聲請裁定受刑人所處強制工作處分
    免予繼續執行等語（聲請書雖載明聲請裁定停止保安處分之
    執行，惟該聲請書係引用臺灣泰源技能訓練所97年1 月9 日
    泰所教字第0971100035號函文資料，而該函文係載明受刑人
    符合免予繼續執行強制工作之要件，是聲請人前開記載，應
    屬誤載，本件聲請之原意應係聲請裁定免除保安處分之繼續
    執行，合先敘明）。
二、查受刑人行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，依該法第1 條規定：「行為之處罰，以行為
    時之法律有明文規定者為限。拘束人身自由之保安處分，亦
    同」，同法第2 條第1 項復規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。是拘束人身自由之保安處分，亦
    有罪刑法定原則及法律不溯及既往原則之適用（最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議參照），自應予以比較後適用最有利
    於受刑人之法律。依修正前刑法第97條前段規定：「依第八
    十六條至第九十條及第九十二條宣告之保安處分，期間未終
    了前，認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行。」
    ，修正後刑法第90條第2 項規定：「前項之處分期間為三年
    。但執行滿一年六月後，認無繼續執行之必要者，法院得免
    其處分之執行。」，是修正前刑法第97條前段就免除強制工
    作之執行，並未有何期間之限制，修正後刑法第90條第2 項
    就免除強制工作之執行，設有須執行滿1 年6 月後始得免除
    強制工作之執行之限制，依刑法第2 條第1 項之規定，比較
    新、舊法結果，本件應適用較有利於被告之行為時法律即修
    正前刑法第97條前段之規定。經查，受刑人甲○○因搶奪案
    件，前經本院以92年度訴字第214 號判決判處有期徒刑3 年
    6 月，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作
    2 年確定，嗣入監服刑完畢，於95年6 月5 日起移送臺灣泰
    源技能訓練所執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    本院92年度訴字第214 號刑事判決各1 紙在卷足憑。又執行
    機關即臺灣泰源技能訓練所認其已無繼續執行之必要，而檢
    具相關事證，報請聲請人聲請免予繼續執行之事實，亦有臺
    灣泰源技能訓練所97年1 月9 日泰所教字第0971100035號函
    、法務部96年12月26日法矯字第0960043969號函、臺灣泰源
    技能訓練所保安處分人成績記分總表、臺灣泰源技能訓練所
    報請免予繼續執行保安處分報告表及臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書各1 份為證，堪
    信為實在。則聲請人就受刑人所處強制工作處分，聲請免予
    繼續執行，於法即無不合，應予准許。
三、應依修正前刑法第97條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
