【裁判字號】    96,訴,441
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
                    現於臺灣屏東看守所
公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為其涉犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之加重竊盜罪及第330 條之加重強盜罪嫌疑重
    大，其中所涉犯刑法第330 條之強盜罪，係最輕本刑為5 年
    以上之重罪，且其等有多次竊盜行為，足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，乃依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民
    國96年5 月1 日裁定羈押並於96年8 月1 日、96年10月1 日
    、96年12月1日延長羈押在案。
二、茲本院認被告之羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自96年10月1 日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                    書記官  潘美碧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
