【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜及傷害等罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜及傷害等罪，先後經
    法院判決如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜及傷害等2 罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲有各該判決書正本及臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本等在卷可查，檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准
    許。又本件易科罰金之折算標準，附表編號1 係以新臺幣1
    千元為折算標準，附表編號2 則係以新臺幣3 千元為折算標
    準，按定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方
    面係為受刑人之利益，是本件應以有利於受刑人之易科罰金
    折算標準，即以新臺幣1 千元為定應執行刑之易科罰金折算
    標準，併予敘明之。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
