【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第20號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定
之行使罪，所宣告有期徒刑部分減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；所宣告褫奪公權部分
，減為褫奪公權壹年。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國94年7 月間某日犯對
    於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪
    ，經本院以94年度訴字第915 號（偵查案號：臺灣新竹地方
    法院檢察署94年度選偵字第18號）判決判處有期徒刑8 月，
    禠奪公權2年確定在案。茲以其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，所犯為修正前公職人員選舉罷免法第90條之1第1項之罪，
    合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第14條，刑法
    第2條第1項前段、第11條前段，修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
