【裁判字號】    96,拍,547
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度拍字第547號
抗  告  人  丁○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
上列抗告人因與甲○○等人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於
民國97年1月2日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年1月7日送達抗告
    人等人，有送達證書在卷可考，抗告人等遲至97年1月22日
    始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
