【裁判字號】    97,竹簡,61
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第61號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十七年一月十一
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬零貳佰陸拾元，及自民國九十六年十
二月二十一日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國九十六年五月十日下午五時許，
    駕駛車牌號碼ＣＲ─四八一九號自用小客車行經新竹市○○
    路三二六巷巷口左轉時，疏未注意原告騎乘車牌號碼ＭＪ─
    一０九號機車搭載孫女王敬瑀行經該處，而撞及原告騎乘之
    上開車牌號碼ＭＪ─一０九號機車，致原告及原告孫女王敬
    瑀人車倒地，原告受有左臉擦傷、左肩挫傷擦傷、雙手雙膝
    雙下肢多處擦傷之傷害，原告孫女王敬瑀受有臉部挫傷擦傷
    、左足踝挫傷擦傷、右上肢及左膝擦傷之傷害，機車損壞，
    原告因被告之過失而受有損害，自得依侵權行為之法律關係
    請求被告賠償損害，請求項目及金額如下：
（一）醫藥費：新台幣（下同）八千七百二十元。
（二）機車修理費：一萬元。
（三）精神上之損害：十萬一千二百八十元。
（四）為此聲明：
    (一)被告應給付原告十二萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日（
      即九十六年十二月二十一日）起至清償日止，按年息百分
      之三計算之利息。
    (二)請准供擔保宣告假執行。
二、被告答辯聲明及要領：
（一）答辯：被告確有上開駕駛車牌號碼ＣＲ─四八一九號自用
      小客車，因過失撞到原告騎乘車牌號碼ＭＪ─一０九號機
      車搭載其孫女王敬瑀之事實，但原告請求賠償之金額太高
      。
（二）聲明：原告之訴駁回。
三、法院之判斷：
（一）原告上開主張被告駕駛車牌號碼ＣＲ─四八一九號自用小
      客車，因過失撞及原告騎乘車牌號碼ＭＪ─一０九號機車
      搭載其孫女王敬瑀，致原告受有左臉擦傷、左肩挫傷擦傷
      、雙手雙膝雙下肢多處擦傷之傷害，原告孫女王敬瑀受有
      臉部挫傷擦傷、左足踝挫傷擦傷、右上肢及左膝擦傷之傷
      害，機車損壞之事實，已據原告提出診斷證明書影本七份
      、機車修理估價單影本一份等為證，復據被告自認在卷，
      自堪信為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。不法侵害他人之身體者，被害人雖非財產上之損害，
      亦得請求賠償相當之金額，民法第一百八十四條第一項前
      段、第一百九十五條第一項前段分別定有明文。查被告因
      過失致原告受有身體受傷之傷害，揆諸上開規定，原告依
      侵權行為之法律關係請求被告賠償財產上之損害及非財產
      上之損害，即非無據。茲就原告請求被告賠償之各項損害
      ，是否應予准許，逐一說明如下：
    (一)醫療費部分：查原告因本件車禍受傷後，總計支出至德勝
      國術會館治療費用4,000元；國泰綜合醫院新竹分院醫療
      費用450元；王外科內科聯合診所醫療費用200元；新竹新
      生醫院醫療費用310元；林獻雄診所醫療費用300元，合計
      5,260元等情，有原告提出之醫療單據八紙附卷可參，復
      為被告所不爭執，應認係治療所必需之費用。至原告另提
      出之王外科內科聯合診所自九十六年五月二十六日起至九
      十六年六月二日止之門診明細表，並無自負額之支出；國
      泰綜合醫院新竹分院九十六年九月十三日醫療費用收據15
      0元之證明書費用，亦非屬治療所必需，應予剔除；另原
      告孫女王敬瑀之醫療費用，原告亦非被害人，自無從請求
      。據此，原告請求被告賠償之醫療費用於5,260元範圍內
      ，為有理由，應予准許，逾此部分之主張，即非有據，應
      予駁回。
    (二)機車修理費部分：原告主張因本件車禍致所騎乘之車牌號
      碼ＭＪ─一０九號機車損害，修復費用共一萬元一節，固
      據提出估價單及收據影本各一份為憑。惟上開車牌號碼Ｍ
      Ｊ─一０九號機車並非原告所有，而係原告之子所有，已
      據原告自承在卷。從而，原告既非上開車牌號碼ＭＪ─一
      ０九號機車所有權人，縱原告之子所有之上開車牌號碼Ｍ
      Ｊ─一０九號機車確因被告之過失受有損害，原告亦無從
      依侵權行為之法律關係請求被告賠償，故原告此部分之請
      求，亦非有據，應予駁回。
    (三)精神上之損害部分：查被告因過失致原告受有身體受傷之
      傷害，核屬不法侵害原告之身體權，原告主張因之受有精
      神上之損害，衡諸一般社會觀念，應堪足採信。又被告之
      過失與原告受有精神上痛苦之損害結果，確有相當因果關
      係。據此，原告主張依侵權行為之法律關係，請求被告賠
      償非財產上之損害，即屬有據。茲本院審酌兩造之年紀；
      原告為小學畢業，無財產，無工作收入；被告為研究所畢
      業，有工作，年所得為中等收入，有兩造之戶籍資料及財
      產所得明細等在卷可參可稽；參以被告係因過失致原告受
      傷而受有精神上之痛苦，及原告受傷之情況所引起之精神
      上痛苦程度等一切情狀，認原告請求被告賠償其非財產上
      之損害十萬一千二百八十元，尚屬過高，應予核減為五千
      元，始為適當，逾此部分之主張，即非有據，應予駁回。
（三）從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付一萬
      零二百六十元（即醫療費用5,260元＋精神上之損害5,000
      元＝10,260元），及法定遲延利息範圍內，自起訴狀繕本
      送達翌日即九十六年十二月二十一日起至清償日止，按年
      息百分之三計算之利息，為有理由，應予准許，至逾此部
      分之請求，則無理由，應予駁回。
四、假執行之宣告：
    本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告一部敗訴之判決，應依同法第三百八十九條第一
    項第三款規定，就原告勝訴部分，依職權宣告假執行。至原
    告敗訴部分，原告雖聲明願供擔保請准宣告假執行，惟因該
    部份因訴之駁回而失所依據，應併予駁回。
五、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法及舉
    證，核與判決結果無影響，爰不一一予以論列，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第四百三十六條第二項、第七十九條、第三百八十
    九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
