【裁判字號】    97,易,22
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度易字第22號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
    被      告  乙○○
                          73.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第39
24號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○與被告即告訴人乙○○
    2人因細故心生不滿，竟分別基於散布於眾之意圖，甲○○
    於96年4月11日下午2時許、晚上9時許，在屏東縣內埔鄉○
    ○路49號住處，以遊戲人物暱稱「惡男伝說」接續於遊戲橘
    子數位科技股份有限公司 (下稱遊戲橘子公司)楓之谷網路
    遊戲中之雪吉拉頻道用廣播系統，指摘傳述「非凡公會ㄉlo
    vingfave不只收贓貨還盜贓貨-ㄊ新竹X華大學資管系」、「
    他在浪漫提供自己ip分享盜帳住址新市○○路○段738巷x號
    不是百號」、「乙○○、中X大學資管系2年級專寫木馬盜帳
    號」、「他住新竹市○○路○段738巷x號手機0000000000她
    菇察也盜ㄌ21億」、「非凡是盜客公會大家應該都知道ㄌ可
    是LOVINGFAVE還盜人帳號」、「外掛論壇虛尼NP就是他放用
    ㄌ他ㄉ就會被盜她菇察有21億要賣」、「他姓乙○○中華大
    學資管系2年級住新竹市○○路○段738巷x號」、「乙○○中
    華大學資系2年新市○○路○段738巷X號0000000000」、「有
    讀新竹中華大學的嗎？麻煩轉告資管2年級乙○○別盜帳跟
    卡人攤位」、「以後大家被盜可到1-2，2-1她們非凡公會開
    ㄉ商店找乙○○盜客爛」、「就是乙○○放自己虛倪NP在外
    掛論壇之後盜帳他中華大資管系2年級」、「寶寶順便幫我
    報非乙○○盜帳他還+大陸盜客QQ直接收貨，直接共犯」等
    文字，足以貶損乙○○之人格評價與社會地位；乙○○於96
    年4月間初旬在新竹市○○區○○路2段738巷5號住處，以遊
    戲人物暱稱「lovingfaye」 (帳號timebase)與「lovingcyn
    di」於上開網路遊戲中之雪吉拉頻道用廣播系統，指摘傳述
    「惡男伝說本名甲○○家電000000000專盜帳號有事沒事可
    找他聊」等文字，足以貶損甲○○之人格評價與社會地位，
    因認被告甲○○、乙○○各犯刑法第310條第2項加重誹謗罪
    嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、告訴人乙○○告訴被
    告甲○○妨害名譽案件，公訴人認被告2人係觸犯刑法第310
    條第2項之加重誹謗罪嫌，依同法第314條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、乙○○於97年1月22日具狀向本院
    撤回對被告乙○○、甲○○之告訴，有聲請撤回告訴狀2份
    附卷可稽，依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
