【裁判字號】    97,聲減,46
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第46號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第29號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯連續業務侵占罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因自民國95年2 月10日起至同
    年月15日止犯連續業務侵占罪，經本院以95年度易字第 611
    號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵緝字第34
    9號）判決判處有期徒刑8月確定在案。茲以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，所犯為刑法第336條第2項之罪，合於減刑
    條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
