【裁判字號】    97,簡,56
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述補充外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯雖為中華民國
    96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款之罪，然所宣告之刑
    未逾有期徒刑1 年6 月，且偵查中雖經通緝到案，然係在96
    年7 月16日前揭減刑條例施行後始發布通緝，核無同條例第
    5 條不得減刑規定之適用，應依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減刑期二分之一。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
