【裁判字號】    97,聲,105
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第105號
聲  請  人  泰登工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  翁焌旻律師
相  對  人  恆營企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第126 號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣貳
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第6926號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣20萬元為擔保金，並以本院96年度存字第126 號
    提存事件提存在案；茲因債權人業已撤回假扣押執行，依強
    制執行法第132 條第3 項規定，債權人已不得再持該假扣押
    裁定聲請強制執行，債務人之損害已可以確定，聲請人即供
    擔保人並聲請本院通知相對人即受擔保利益人行使權利而未
    行使（本院96年度聲字第1541號），依前開法條規定，聲請
    准予返還擔保金等語。
三、聲請人就其請求，業據提出提存書、假扣押裁定、臺灣臺北
    地方法院民事執行處通知、本院民事庭函等為證並經本院依
    職權調閱前開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
