【裁判字號】    96,聲減,3301
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3301號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、3 、5 、6 、7 、8 、9 、10、11、12
之犯罪，均減刑詳如附表各該編號所載，其中編號2 、3 與附表
編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
；其中編號5 、6 、7 、8 、9 、10、11、12與附表編號4 所列
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之犯罪日期犯等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表各罪，除其中編號1 、4 之犯罪
    外，其餘犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，且均合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 、4 所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
