【裁判字號】    97,聲減,37
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為罰金銀元
壹萬仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年5 月12日犯不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院以95年度士交簡字第2227號（偵查
    案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵緝字第1177號），
    判處罰金銀元26,000元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項後
    段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23   日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    1     月    24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
