【裁判字號】    96,交聲,1546
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1546號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國96年11月14日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-AEW117647號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號MFN-14
    3 號重型機車，於民國96年9 月28日22時05分許，在臺北市
    ○○○路與敬業三路口，經臺北市政府警察局中山分局執勤
    員警舉發「轉彎未使用方向燈」之違規，故依道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第1 款規定，處罰鍰新臺幣（以下同
    ）900 元，並依同條例第63條第1 項規定，記違規點數1 點
    等語。
二、聲明異議意旨略以：伊確實有打方向燈，並於轉彎後將方向
    燈熄滅，惟員警所在位置僅能見到伊轉彎後的情形，伊前面
    復有其他車輛遮蔽員警的視線，以致員警誤判云云。
三、按汽車駕駛人在轉彎或變換車道前，未使用方向燈或不注意
    來、往行人或轉彎前未減速慢行者，處600元以上1,800元以
    下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第48條
    第1 項第1 款、第63條第1項第1款定有明文。
四、經查異議人即受處分人甲○○駕駛車號MFN-143 號重型機車
    車，於96年9 月28日22時05分許，在臺北市○○○路與敬業
    三路口，有轉彎未使用方向燈之違規事實，此據證人即舉發
    員警乙○○於本院調查時具結證稱：伊於96年9 月28日22時
    05分許，在臺北市○○○路與敬業三路口執行路檢勤務時，
    目擊異議人由樂群三路右轉敬業三路時沒有打方向燈，並於
    攔停異議人檢測右邊方向燈功能正常後，異議人稱其忘記打
    方向燈等語明確，堪予認定。
五、異議人雖以前揭情詞置辯，然本件舉發員警乙○○在敬業三
    路上執行勤務，異議人自樂群三路右轉敬業三路之轉角處，
    並無高大物體遮蔽視線，此有異議人提出之照片在卷可證。
    證人乙○○復於本院調查時證稱：伊目擊異議人整個轉彎的
    過程，異議人自轉彎前30公尺至右轉完成均未打方向燈，方
    向燈是黃色的閃燈，在夜晚有沒有打很清楚，又異議人前面
    沒有其他車輛等語。證人乙○○為警務人員，與異議人並無
    夙怨，於本院調查時具結後就親身經歷之事為詳細之證述，
    所述與現場狀況相互比對後，未見明顯矛盾之處，情節亦屬
    合於常理，所言受刑法偽證罪處罰之擔保，其前開證述自屬
    可以採信。是異議人前揭所辯，應係卸責之詞，並非可採，
    其確有轉彎未使用方向燈之違規行為，堪予認定。
六、綜上所述，異議人所辯均無足採，其於前揭時地駕駛車號MF
    N-143 號重型機車在臺北市○○○路與敬業三路口，轉彎未
    使用方向燈之違規事實，洵堪認定。從而原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第1 款及第63條第1 項第1
    款之規定，裁處異議人罰鍰900 元，並記違規點數1 點，核
    無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
