【裁判字號】    96,聲減,3224
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3224號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年聲減字第3659號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示之
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請減刑並定應執行之刑，經臺灣臺北
    地方法院於96年9 月26日以96年度聲減字第2928號裁定減刑
    及定應執行刑在案，有臺灣臺北地方法院96年度聲減字第29
    28號裁定、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲聲請人就同一案件重
    複聲請本院減刑，核無必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
