【裁判字號】    97,交易,50
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第11375 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑
（96年度士交簡字第2225號），移由本院依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人李宣穎告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人李宣穎於民國97年1 月11日當庭撤回告訴，有訊問
    筆錄及調解筆錄各1 份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
