【裁判字號】    97,聲減,66
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，
與附表編號2 所列之犯罪所處已減得之刑，應執行有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月至8 月間犯毒品危害防制
    條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2 所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中
    附表編號1 一罪係在95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之
    ，而刑法第51條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第
    51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，修正後刑法並
    非較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，依
    修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
四、又刑法施行法第3 條之1 規定：「刑法第41條之規定，中華
    民國90年1 月4 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之。未諭知得易科罰金之處罰者
    ，亦同。於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
    之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者
    ，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」，
    本件受刑人所犯附表編號1 之罪，其犯罪時間係於95年7 月
    1 日刑法修正生效前，自有上開規定之適用。而修正前刑法
    第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者
    亦同。」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 元以上，300 元以下折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上，900 元以下
    折算1 日。修正後刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六月者，亦適用之。」。本件受刑人於附表編
    號1 及編號2 所犯之罪，犯罪時間分別於刑法修正前後，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，比較新舊法之結果，以修正前刑法較有利於受刑人
    ，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
五、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修
    正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
