【裁判字號】    97,交簡,24
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第24號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1182號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度交訴字第2 號）
，本院合議庭依被告之自白及其他現存之證據，認為宜以簡易判
決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，緩刑期內，付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年8 月10日下午5 時45分許
    ，駕駛車牌號碼F3-2402 號自用小貨車，沿臺北縣淡水鎮○
    ○路由北往南方向行駛，行經該路71號前，欲超越同方向前
    方由乙○○所騎駛之車牌號碼CTG-760 號重型機車時，理應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，並無不能注意之情事，卻疏未注意及此
    ，即貿然超越，因而從後方擦撞乙○○所騎駛之機車，致乙
    ○○人車倒地，因而受有左上肢多處外傷（涉犯過失傷害罪
    部分，因告訴人撤回告訴，業經公訴人另為不起訴處分）。
    詎甲○○於車禍發生後下車察看，明知自己駕駛車輛肇事致
    乙○○受傷，竟未留在現場等候員警前來處理或將傷者送醫
    ，反逕自駕車離開現場而逃逸，嗣乙○○委請同事報警處理
    ，始經警循線查悉上情。甲○○於偵查中經傳拘無著，檢察
    官於96年2 月2 日發布通緝，於同年9 月21日經警緝獲。
二、認定犯罪事實之證據
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查證人即被害人乙○○於司法警察及檢察官偵詢時所為之陳
    述，及目擊證人游世誌於司法警察及檢察事務官偵詢時所為
    之陳述，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採
    簡易判決處刑，揆諸上揭說明，應認均具有證據能力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （見本院97年1 月17日準備程序筆錄第2 頁），核與證人即
    被害人乙○○於警詢及偵查中證述：其騎駛機車行經上開案
    發地點，遭被告所駕駛之自用小貨車擦撞，致其人車倒地而
    受有左上肢外傷，被告於案發後僅下車察看，伊表示要報警
    ，詎被告並未留下等候員警到場，亦未留下聯絡資料，隨即
    駕車離開之被害情節（見95年度偵字第15141 號卷第4 頁至
    第8 頁、第55頁至第56頁）、目擊證人游世誌於警詢時及偵
    查中證稱：伊當場目擊被告與被害人之車輛發生擦撞，當時
    被害人倒地受傷，被告曾下車察看，因被害人表示要報警，
    被告旋即駕車離開，伊將被害人扶起，當時被害人表情很痛
    苦等語（見同上偵卷第12頁至第13頁、96年度偵緝字第1182
    號卷第35頁）相符，此外，並有公祥醫院出具之診斷證明書
    1 份、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）及案發後現場暨被害人車損照片共12幀（附於95
    年度偵字第15141 號卷第30頁至第39頁）等件在卷足憑，足
    認被告之自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，
    被告犯行，堪予認定，自應依法論科。
三、論罪科刑
(一)被告明知因駕駛車輛肇事致被害人受傷，仍駕車逃逸，核其
    所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷而逃逸罪。
(二)爰審酌被告駕駛車輛肇事後逃逸，對於被害人之身體及求償
    權之行使危害非輕，然犯後坦承犯行，尚見悔意，並考量被
    害人所受傷勢程度、過失傷害部分業經被害人撤回告訴及被
    告犯罪之動機、目的、手段、其智識程度及其自陳已婚並扶
    養3 名國中以下在學子女之生活狀況等一切情狀，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。又本件被告雖於96年4 月24日以前
    犯罪，然經檢察官於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前
    通緝，並於該條例施行後之96年9 月21日為警逮捕到案接受
    偵查，依前開條例第5 條之規定，不得減刑，併予指明。
(三)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹
    刑典，犯後坦承犯行，且經被害人就過失傷害部分表明不予
    追究而撤回告訴，經此偵審程序，並經科刑判決，應知惕勵
    而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，以啟自新；又被告駕車肇事逃逸，顯見其守法
    意識不足，對他人之生命及身體亦缺乏尊重，爰依刑法第93
    條第1 項之規定，令被告於緩刑期間內付保護管束，以資矯
    正（被告於緩刑期間內應確實遵守相關規定，如因故意犯罪
    致受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告者，或違反保護
    管束規則情節重大者，將撤銷緩刑並執行原有刑期）。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。其
未敘述上訴理由者，並得於提出上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
