【裁判字號】    96,易,1973
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1973號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  雍立貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
15562號、96年度偵字第12106號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○係原設於臺北縣汐止市○○街180
  巷18號1 樓「雍立貿易有限公司」（下稱雍立公司，登記負責
  人為乙○○之配偶甲○○，該公司於96年間變更公司地址）之
  實際負責人，負責公司之經營，明知Microsoft Office（含
  WORD、EXCEL 、ACCESS、POWERPOINT）、Microsoft Outlook
  、Microsoft Front Page及Photoshop 、Acrobat 等軟體，係
  告訴人美商微軟公司及告訴人美商奧多比公司所享有著作權之
  電腦程式著作物，竟未經上開著作權人之同意及授權，基於重
  製之概括犯意，自民國91年4 月間起，連續指示不詳之員工，
  擅自將前揭各種電腦軟體分別以「一對多」或由不詳管道取得
  之光碟片，重製於如附件所示之電腦硬碟（電腦編號X1-X10及
  Y1），供雍立公司員工使用而侵害告訴人美商微軟公司及美商
  奧多比公司之著作財產權。因認被告乙○○所為，係犯著作權
  法第91條第1 項擅自以重製之方式侵害他人著作財產權罪嫌。
  再被告乙○○係雍立公司之實際負責人，因執行業務違反著作
  權法第91條第1 項規定，被告雍立公司應依同法第101 條第1
  項之規定，科以第91條第1 項之罰金。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人美商微軟公司、美商奧多比公司告訴被告雍立貿
  易股份有限公司、乙○○違反著作權法案件，起訴書認被告乙
  ○○所為，涉犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方式侵
  害他人著作財產權罪嫌；被告雍立貿易股份有限公司應依同法
  第101 條第1 項之規定，科以第91條第1 項之罰金，按依同法
  第100 條前段之規定，被告等所犯上開著作權法之罪須告訴乃
  論。茲據告訴人美商微軟公司、美商奧多比公司具狀表明業與
  被告等達成和解，並撤回被告等著作權之告訴等情，有告訴人
  刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
  詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
