【裁判字號】    95,訴,318
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第318號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人工信工程股份有限公司間侵權行為損害賠
償事件，上訴人對於中華民國96年12月21日本院第一審判決，提
起第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明及理由，並繳納
第二審裁判費新台幣肆仟伍佰元，逾期不補正上訴聲明及補費，
以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16繳納裁判費
    ，並以上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明」、「上訴理由」，民事訴訟法第77條之
    16、第441 條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又上訴不合
    程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第442 條第2 項亦有明定。
二、查本件上訴人上訴未據繳納裁判費，並於上訴狀載明對於第
    一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明與上訴理由
    。查本件就上訴人敗訴部分係屬非財產權訴訟，應徵第二審
    裁判費新台幣（以下同）4,500 元，茲限上訴人於收受本裁
    定送達7 日內，補正上訴聲明及理由，並補繳裁判費，如未
    依期補正，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
