【裁判字號】    96,易,2308
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2308號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2479號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院當庭裁定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第503 號判決處
    有期徒刑7 月，於民國94年10月11日確定，於95年6 月30日
    縮短刑期執行完畢。又因施用第二級毒品安非他命案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    9 月14日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    96 年 度毒偵字第944 號、96年度毒偵字第1084號為不起訴
    處分確定。仍不知悔改，於96年9 月19日某時許，在臺北市
    士林區○○街97巷15號4 樓住處，施用第二級毒品安非他命
    ，於96年9 月22日10時45分許，因另涉竊盜案為警查獲，經
    警採集尿液送驗呈安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告經警採尿經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣
    相層析質譜儀檢驗法鑑驗結果，呈安非他命類陽性反應，有
    該公司報告日期96年10月5 日，實驗室檢體編號AC18791 （
    尿液檢體編號001904）濫用藥物檢驗報告1 紙附於偵查卷第
    5 頁，是被告自白施用第二級毒品安非他命乙節應認與事實
    相符，而可採信，前開事實應堪認定。又被告前因施用毒品
    案件，經法院裁定送觀察、勒戒，於96年9 月14日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，是被告本次係
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，自
    應依法追訴處罰。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品安非他命而持有第
    二級毒品安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告已有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒治療程序，仍無
    法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，及施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，於本院審理時坦承
    犯行，態度尚屬良好，等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
