【裁判字號】    96,拍,1511
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1511號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年8 月19日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對原債權人台東區中小企業銀行
    股份有限公司（下稱台東中小企業銀行）所負一切債務之清
    償責任，設定新台幣（下同）840 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自94年8 月19日起至124 年8 月18日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年8 月19日
    登記在案。嗣伊與台東區中小企業銀行於96年9 月22日合併
    ，伊為合併後存續銀行，依法概括承受其相關業務即一切權
    利義務。
三、嗣相對人於94年8 月22日分別向台東區中小企業銀行借款80
    萬元、615 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於本票、借據及授信約定書內，如任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金。詎相對人分別自96年7 月1 日、96年9 月1 日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金共計647 萬3886元、利息及違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、本票、授
    信約定書等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
