【裁判字號】    96,易,1933
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1933號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12040
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖
月。
    事  實
一、乙○○於民國94年間因竊盜案件，經本院94年度易字第503
    號判處有期徒刑7 月確定（起訴書誤為有期徒刑7 年），並
    於民國95年6 月30日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於96年9 月22日4 時25分許之夜間，先侵
    入臺北市○○區○○路45號振興醫院8 樓8148號病房之有人
    居住之建築物內，趁CHU THILAN（甲○○）熟睡之際，徒手
    竊取CHU THILAN（甲○○）所有之皮包1 個（內有新臺幣1
    萬6, 716元），嗣於得手後離去之際，為CHU THILAN（甲○
    ○）發覺有異報警，為警方於醫院內樓梯間查獲，並在乙○
    ○身上扣得CHU THILAN（甲○○）之皮包1 個、現金1 萬6,
    716 元，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，於審判程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
二、前揭事實業據被告乙○○坦承不諱，並與被害人CHU THILAN
    （甲○○）、證人鄭顥君之證述相符（偵查卷第10至13頁）
    ，復有扣押物品目錄表1 紙、扣押物品照片2 幀及監視錄影
    翻拍照片1 幀、贓物認領保管單1 紙附卷可稽（偵查卷第23
    、25、26、19頁），足認被告之任意性自白與事實相符，應
    可採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款所謂之「夜間」，為日出前日
    沒後；次按醫院之病房，乃通常供為病患休養居住之處所，
    病患進住後，除醫療人員與病患親友外，他人並無任意進入
    之權，是已經進住之病房，自屬刑法第321 條第1 項第1 款
    所謂之有人居住之建築物（最高法院47年度臺上字第859 號
    判例參照）。核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第1 款之夜間侵入有人居住建築物竊盜罪。又被告有事實欄
    所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科、犯罪手段、竊得
    財物之價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴
    人求處有期徒刑拾月，尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
