【裁判字號】    97,簡,24
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第24號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11724
號），經被告自白犯罪（96年度易字第1916號），經本院裁定逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另補充證據如下：被告甲○○於本院訊問時，坦承
    如起訴書所載之竊盜犯行（見本院卷第23頁），並有證人即
    現場查獲員警張福明於本院民國97年1 月10日之證述、臺北
    市政府警察局指揮中心受理110 報案紀錄單1 紙附卷可稽（
    見本院卷第20至22頁、第25頁），復有起訴書所列舉之各項
    證據在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪予採信，是本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。檢察
    官就被告上開竊盜犯行求處有期徒刑5 月，緩刑3 年，被告
    亦同意此求刑（見本院卷第24頁）。爰審酌被告並無前科，
    素行尚稱良好，於查獲後初雖否認犯罪但於本院審理時，終
    能坦承犯行知所悔悟，並審酌其犯罪手段、所竊得之物品價
    值不高且業由被害人領回等及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，經此論罪科刑之教訓，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，爰
    併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官及被告之求刑而判決，依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項之規定，檢察官及被告對於本件判決均不得上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
檢察官及被告均不得上訴。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
