【裁判字號】    97,聲,59
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第20號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳小包總淨重零點玖肆公克沒收銷燬
之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於民國96年6 月8 日為警採尿往前回溯96小時內
    某日，在不詳地點，以將安非他命置放於鋁箔紙上燒烤吸食
    其產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於96年12月20日，以96年度毒偵字第1574號
    為不起訴處分確定。惟查獲扣案之第二級毒品安非他命2 小
    包（毛重1.34公克，總淨重0.94公克），經檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年6 月
    28日編號CH/2007/60719 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽
    ，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    96年6 月8 日為警採尿往前回溯96小時內某時，在不詳地點
    ，以將安非他命置放於鋁箔紙上燒烤吸食其產生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品安非他命，涉嫌違反毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第二級毒品安非他命罪，經臺灣士林地
    方法院檢察署以96年度毒偵字第1574號受理在案，而該署檢
    察官曾聲請本院以96年度毒聲字第430 號裁定將被告送士林
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年12月20日，以
    96年毒偵字第1574號為不起訴處分確定，並有該不起訴處分
    書在卷足憑。至上開案件中扣案之安非他命2 小包（毛重1.
    34公克，總淨重0.94公克）經送驗後確檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年6 月28
    日編號CH/2007/60719 號濫用藥物檢驗報告書1 紙附卷為憑
    （見96年度毒偵字第1574號第50頁），扣案物係第二級毒品
    ，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而
    屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
