【裁判字號】    97,催,71
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度催字第71號
聲  請  人  甲○○
                        3號
上列聲請人因遺失優力特科技股份有限公司之股票事件，聲請公
示催告，本院裁定如下：
    主  文
一、准對於持有附表所載優力特科技股份有限公司股票之人為公
    示催告。
二、聲請人應於本裁定送達後二十日內將本公示催告登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具一日。
三、持有該證券之人，應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日起三個月內，向本院申報其權利並
    提出該證券。
四、如不為申報及提出證券，本院將宣告該證券為無效。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      民事庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
