【裁判字號】    97,重訴,43
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第43號
原      告  力華票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鼎太國際股份有限公司
                      統一編號.
臨時管理人  乙○○
臨時管理人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有委任保證發行商業本票約定書第22條可稽，依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
