【裁判字號】    97,交簡,7
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
46號），因被告於本院訊問時自白犯罪（96年度交易緝字第25號
），本院裁定逕以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國96年11月30日訊問
    筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公佈，並自同月4 日起生效施行，其法定刑部分，已由修
    正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，更
    改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之
    規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有1 次酒醉
    駕車遭罰處拘役20日之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，遭查獲時所測得之酒精濃度達0.57mg/l
    ，行為對於交通安全造成潛在危害、犯罪後坦承犯行，已知
    悔改及其智識程度與生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第1 項諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件
    被告之犯罪時間雖係在民國96年4 月24日以前，然其於96年
    7 月3 日經本院發布通緝在案，迄至96年11月30日為警緝獲
    到案，依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條之規定，自不得
    依該條例減刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
