【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯頂替罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖使犯人隱避而頂替罪，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年4 月1 日，犯意圖使犯人隱避
    而頂替罪，經本院以94年度訴字第309 號（偵查案號：臺灣
    士林地方法院檢察署93年度偵字第4575號），判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
