【裁判字號】    98,審簡,49
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第49號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10580號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第
130號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，摩曼頓體育用品社簽帳
單上偽造「乙○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，摩曼頓體育用品社
簽帳單上偽造「乙○○」署押壹枚沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院審理時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按在信用卡簽帳單上之顧客簽名欄內偽造持卡人名義之簽名
    ，表示持卡人與上開特約商店完成交易之意，而其已收受特
    約商店所提供之財物或服務，及確認消費金額之文義，供為
    特約商店經由收單銀行向發卡銀行請款之用，並表示持卡人
    同意依據信用卡持卡人與發卡銀行間所成立之合約條件，願
    依照簽帳單金額付款予發卡銀行之意，而使該簽帳單含有契
    約文書、收據或請款單之性質，應屬私文書。是核被告所為
    ，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪、同法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第1 項詐欺取財
    罪。被告偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之
    低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告上
    開所犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，係以一行為而觸犯
    2 罪名，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪論處
    。再被告所犯上開竊盜罪及行使偽造私文書罪，犯意各別，
    行為互殊，罪名不同，應分論併罰。爰審酌本件被告年輕力
    盛，竟不思以正道取財，竟竊取他人信用卡後盜刷，惟念及
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並已與被害人乙○○達成和
    解，被告亦表示願意賠償被害人所受之詐騙損失（見卷附和
    解書影本）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。末查，被告甲○
    ○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可佐，其因一時未能深思而觸犯刑
    章，如今已坦承犯行、深具悔意，並表示願意賠償被害人所
    受之詐騙損失，被告經此偵審程序及刑之宣告後，應當知所
    警惕，信無再犯之虞，又考量其已捐款新臺幣2 萬元予國際
    單親兒童文教基金會（見卷附匯款憑據影本），本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另摩曼頓體育用品社
    簽帳單上所偽造「乙○○」簽名1 枚，係被告偽造之署押，
    不問屬於被告與否，應依刑法第219 條規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第21
    6 條、第210 條、第339 條第1 項、第219 條、第55條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
