【裁判字號】    95,訴,701
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第701號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （
選任辯護人  曾昭牟律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○自民國玖拾柒年貳月參日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認被告乙○○、丙○○犯罪嫌疑重大，所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪，為最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，於
    民國95年7 月3 日起執行羈押，並自96年12月3 日起延長羈
    押期間二月。
二、茲本院再訊問被告等後，認羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈
    押之必要，應自97年2 月3 日起延長羈押期間二月，本院已
    於97年1 月23日當庭宣示。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
