【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年1 月24日犯刑法第305 條之罪
    ，經本院以95年度訴字第1137號（偵查案號：臺灣士林地方
    法院檢察署95年度偵字第5807號、第12971 號）判決判處拘
    役四十日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8條 第1 項，刑法第2 條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
