【裁判字號】    97,交聲,60
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第60號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國96年12月28日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，於駛進收費站前，應依標誌指示過站
    繳費，高速公路及快速公路交通管制規則第23條定有明文。
    又汽車駕駛人違反上開管制規定，處駕駛人新臺幣（下同）
    600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33
    條第3 項亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌CZ-452
    6 號自用小客貨車，於民國96年11月3 日下午2 時18分許，
    行經國道一號高速公路南下117 公里造橋收費站時，未依標
    誌指示，逕行進入回數票專用車道過站，而以現金繳費，原
    處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33條第3 項及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁罰600 元等語。
三、異議意旨略以：受處分人乙○○於上開時間，駕駛上開汽車
    行經國道一號高速公路南下造橋收費站時，因遞交回數費速
    度較慢，在後之警車則鳴笛催促，受處分人因而失神致回數
    票掉入車椅夾縫中，一時無法取出，為讓車流順暢，暫遞現
    金因應，迨至前方停車欲向警察說明及請其查驗回數票，惟
    因警察態度不佳及趕辦事項，未克久留說明等語。
四、經查：
  (一)本件受處分人乙○○駕駛車牌CZ-4526 號自用小客貨車，於
    96年11月3 日下午2 時18分許，行經國道一號高速公路南下
    117 公里造橋收費站時，未依標誌指示，逕行進入回數票專
    用車道過站，而以現金繳費之事實，業為受處分人所不否認
    ，並為證人即舉發之警員甲○○於本院調查中結證無訛，並
    有內政部警政署國道公路警察局96年11月3 日公警局交字第
    Z00000000 號舉發違反道路交通事件通知單1 紙附卷可稽，
    故受處分人上開違規未依標誌指示過站繳費之事實堪以認定
    。
  (二)雖受處分人異議稱：伊行經國道一號高速公路南下造橋收費
    站時，因遞交回數費速度較慢，在後之警車則鳴笛催促，伊
    因而失神致回數票掉入車椅夾縫中，一時無法取出，為讓車
    流順暢，暫遞現金因應，迨至前方停車欲向警察說明及請其
    查驗回數票，惟因警察態度不佳及趕辦事項，未克久留說明
    等語。然查，證人甲○○於本院調查中結證稱：「當時我們
    開偵防車執行巡邏勤務，跟著受處分人車子的後方，受處分
    人行駛在回數票專用車道，受處分人沒有回數票，就拿零錢
    要向收票小姐繳費，小姐就給他一張紙條載明到下一站繳費
    ，他在收費站停了接近一分多鐘，後方的車就開始堵塞，為
    避免堵塞，我們就用擴音器請這部車往前方槽化線停，我們
    將當時情形告訴受處分人，受處分人說他忘記帶票，如果當
    時真的有票，我就會讓受處分人離開，我與另外一位同事就
    跟受處分人說收費站前三公里都有標誌牌，受處分人這樣行
    駛是違規的，受處分人拒絕簽名。」等語（參見本院卷第15
    頁），又受處分人於本院調查中亦陳稱：找票是沒有那麼難
    ，但是伊想下車跟警察說明，並將行駕照都交給警察，伊是
    站在警察旁邊，沒有去找票等語（參見本院卷第16頁），則
    果如受處分人所稱其將回數票掉入車椅夾縫中，一時無法取
    出，何以在下車遞交行車執照及駕駛執照予警方查驗之際，
    未及時撿拾遺落於車上之回數票再向警方說明？又舉發之警
    員甲○○與受處分人並不相識，又無怨隙，應無攀誣之理，
    何以該警員未聽到受處分人關於遺落回數票之說明？是受處
    分人上開異議所述尚難採信。至受處分人以事後內政部警政
    署國道公路警察局第二警察隊函文中曾提及當時有全程錄音
    ，而要求提出錄音帶云云，雖未據上開警員於本院調查中提
    出，然上開事證已明，本院認無再予調取之必要，附此敘明
    。
五、綜上所述，原處分機關認定受處分人行經國道一號高速公路
    ，於駛進收費站繳費時，未依標誌指示過站繳費，依道路交
    通管理處罰條例第33條第3 項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處受處分人600 元之罰鍰，尚無違誤
    。是本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條2 項、道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  交通法庭法  官    雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
