【裁判字號】    97,交簡,10
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第55
72號），被告自白犯罪（96年度交易字第634 號），本院逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充如下：
  (一)事實部分：被告甲○○前因2 次犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，先後經臺灣基隆地方法院以88年度基
    簡字第697 號判決判處罰金4000元，緩刑2 年確定及本院90
    年度交簡字第560 號判決判處罰金6000元確定。
  (二)證據部分：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦
    承不諱（見本院97年1 月10日準備程序筆錄），核與起訴書
    所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事
    證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後
    刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法
    第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 之規定，對被告較為有利。
三、核被告甲○○所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又公訴
    人於本院表示本件求刑為有期徒刑6 月，被告亦同意此求刑
    （見本院97年1 月10日準備程序筆錄）。爰審酌被告前已有
    2 次酒後駕車犯罪前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟枉顧自己生命、身體及公眾
    往來之安全，仍執意酒後駕車，且經警查獲時所測得之酒精
    濃度高達0.98毫克，對於交通安全造成危害甚大，犯罪後坦
    承犯行，已知悔改及其智識程度與生活狀況等一切情狀，認
    其等刑度之請求為適當，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件被告雖經
    通緝到案，然係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後才發佈
    通緝（於96年12月18日通緝，嗣於97年1 月7 日緝獲），並
    無該條例第5 條之適用，先予敘明。因被告之犯罪時間在96
    年4 月24日以前，亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑所定
    不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告刑二分之一，即減為有
    期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、又本案係依被告、檢察官之請求及同意所為之判決，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，當事人對於本件均不得
    上訴，併此指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段，97年1 月
2 日修正前刑法第185條之3，刑法第41條第1項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭 法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                             書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
