【裁判字號】    97,聲減,72
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年聲減字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯附表編號1 之罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與所犯附表編號2 已
諭知減刑之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於附表所載期間分別犯附表等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列編號2 已諭知減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官    杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提起抗告。
                              書記官    蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
