【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一及二所示之犯罪，均減為如附表編號一及
二所示之刑，並分別諭知如附表編號一及二所示之易科罰金折算
標準，並就如附表編號一至三部分定其應執行刑為有期徒刑陸月
又拾伍日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間各犯如附表所示之罪，均
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表所示之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，而其中如附表編號三部分業經
    減為如附表編號三所示之刑，聲請僅就如附表編號一及二部
    分予以減刑，並就附表編號一至三部分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又民國94年2 月2 日公布，並自
    95 年7月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「
    於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，
    且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90
    年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」，而本件受刑
    人甲○○所為如附表編號一及三之犯行，其犯罪時間係在刑
    法修正施行前之94年12月2 日，其餘如附表所示之犯行犯罪
    時間則在刑法修正施行之95年7 月1 日後，且所犯如附表所
    示各罪均符合易科罰金之規定，雖所定應執行刑已逾六月，
    仍應依修正前刑法第41條第2 項之規定就所定應執行刑部分
    諭知易科罰金之折算標準；另參照刑法第2 條第1 項之意旨
    ，就所定應執行刑部分依修正前刑法第41條第1 項及罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準（最
    高法院72年度第九次刑事庭會議決議可資參照）；又刑法第
    51條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1日
    施行，而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院民
    國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照，是受刑人
    甲○○所犯如附表所示之罪，雖僅有一罪係於95年7 月1 日
    後犯之，則依受刑人甲○○如附表編號一及三之行為時之刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二
    十年。」，惟95年7 月1 日施行之刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年。」，經比較修
    正前後規定之結果，應認修正前之法律較有利於被告，依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行刑。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條，刑
    法第2 條第1 項、第41條第1 項，修正前刑法第41條第1項
    前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 、第
    3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
