【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第129號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣花旗資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣陸佰萬元後，本院八十九年度執字
第一００六四號執行事件，就有關相對人對聲請人聲請部分之強
制執行程序，於本院九十七年度重訴字第三二號債務人異議之訴
事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴等為理由，聲
    請裁定停止89年度執字第10064號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年度重訴字第32號債務人異議之訴
    等卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又
    法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制
    執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害
    之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受
    償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行
    所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（
    最高法院86年度臺抗字第442 號裁判參照）。經查：本件相
    對人對聲請人及其他債務人等人請求執行之債權計有：(一)臺
    灣臺北地方法院89年度票字第15211 號民事裁定（中國國際
    商業銀行股份有限公司讓與）：本金新臺幣（下同）2500萬
    元，及自89年2月21日起至清償日止，按年息10.77% 計算之
    利息。(二)本院91年4月25日士院儀執雙16647字第12669 號債
    權憑證（合作金庫銀行股份有限公司讓與）：本金6550萬元
    ，及自89年1月29日起至清償日止，按年息8.235% 計算之利
    息，暨逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20% 計算之違約金；又相對人聲請執行之標
    的，除本件聲請人名下之不動產外，尚包括其他債務人之不
    動產，其中聲請人部分之不動產經核定第1 次拍賣底價共計
    2730萬元等情。本院斟酌司法院頒佈之各級法院辦案期限實
    施要點，民事通常程序第一審審判案件應於收案之日起1年4
    個月內終結，第二審審判案件為2年，第三審審判案件為1年
    ，估計本件債務人異議之訴判決確定所需時間為4 年4 個月
    ，按法定利率週年5%計算，則相對人於停止執行期間可能所
    受損害額約為5,915,000 元（計算式：27,300,000×5%÷12
    ×52＝5,915,000） ，再斟酌執行標的物延後拍賣數年可能
    遭受之風險等情，認聲請人所應供之擔保以600 萬元為適當
    ，爰酌定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
