【裁判字號】    96,婚,1248
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度婚字第1248號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  現應受送.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。次按民事訴訟法第二百四十九條
    第一項第六款規定起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴主張被告離家未歸，未據於起訴狀上載明被告
    之真正住所或居所，經本院於民國九十六年十二月十九日裁
    定，命原告於十日內補正被告之戶政資料及大陸地區之真正
    住居所、被告大陸地區常住人口人口登記卡及居民身分證、
    結婚公證書及海基會認證書，該裁定業於九十六年十二月二
    十六日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
