【裁判字號】    96,婚,953
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第953號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○
當事人間離婚事件，本院於民國97年1月9日言詞辯論終結，判決
如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。又按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大
    陸地區之人民者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。
    經查，本件原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故
    本件判決離婚之事由，應適用臺灣地區法律，核先敘明。
二、原告主張：兩造於民國94年10月11日於大陸地區山東省青島
    市結婚，並約定以原告在臺灣之住所為兩造共同住所，被告
    亦隨原告來臺共同生活，惟自95年9月1日被告無故離家出走
    ，就此行方不明，嗣經輾轉得知，被告業於同年12月13日離
    境，被告拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，嗣經
    原告訴請履行同居，並經鈞院以96年度婚字第256號判決被
    告應與原告同居確定，惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之規
    定，請求判決離婚等語，並聲明如主文所示。被告則未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本，並經本院依職權調閱
    96年度婚字第256號民事訴訟卷宗查閱屬實，復據原告提出
    內政部警政署入出境管理局查詢被告入出境資料，被告確於
    95年12月13日離境迄今，未曾返台，此有該局96年9月26日
    境中證字第09645005265號函暨所附被告入出境紀錄在卷可
    稽，復徵之被告經本院合法通知亦未到庭爭執，原告之主張
    ，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49年台上字第
    1233號判例可資參照。本件兩造係夫妻，經本院以96年度婚
    字第256號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同
    居義務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能
    同居之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款
    規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
