【裁判字號】    96,附民,732
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣四十萬元及自起
    訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息。其陳述略稱：被告乙○○與甲○○同為台中市○區
    ○○○街一九七巷「東陽別墅社區」之住戶，於民國（下同
    ）九十五年四月九日下午四時許，因社區小朋友在社區中庭
    玩耍，不知何故，乙○○住家有人忽向中庭潑水，致小朋友
    紛紛走避，因有人在中庭遭乙○○家中潑水已非第一次，甲
    ○○及鄰居見狀，欲明原委，遂至乙○○之屋外請乙○○或
    請其先生出面說明。詎乙○○及其先生均不出面，鄰居不得
    已遂報警處理，待警察到場要求乙○○及其先生出面，乙○
    ○即手持電擊棒偕同先生出面，過程中甲○○宣稱中庭是社
    區之公共活動場所，要求乙○○不要任意對在中庭活動之人
    潑水，又問如日後自己小孩被潑水將作何感想，而乙○○卻
    趾高氣揚稱渠等是醫生，住大房子遭嫉，在場鄰居均勸乙○
    ○應與人和善，惟乙○○始終態度無理傲慢，出言傷人，使
    在場之人見狀，對乙○○蠻橫不講理之態度均搖頭嘆息，乙
    ○○遭社區住戶規勸不悅，竟向甲○○揚稱；「我一定要告
    你這個老頭子，告到死為止」，並意圖使甲○○受刑事處分
    ，於九十五年四月十一日向台灣台中地方法院檢察署具狀提
    起告訴（九十五年度偵字第一九五００號，經撤回不起訴處
    分確定），謊稱甲○○當日曾辱罵乙○○：「破麻，瘋婆子
    」等語，致甲○○名譽、信用受損，爰依民法第一百八十四
    條第一項前段、第一百九十五條第一項之規定，請求判決如
    主文所示。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告被訴一案，業經刑事判決諭知在案，根據首揭說明
    ，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法官  陳如玲
                                法      官  郭德進
                                法      官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
