【裁判字號】    96,交易,810
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一○三五○號、第一○五五四號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十五年十一月二十九日晚間，騎乘車牌號碼
    ＹＧＤ－四九七號重型機車，沿臺中市○○區○○路三段由
    臺中縣潭子鄉○○○路方向（即由北往南，起訴書誤載為由
    南往北）行駛，於同日二十時二十分許，行至崇德路三段九
    八三號前，丙○○原應注意駕駛人騎乘機車應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候陰、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，並無不能注意之
    情事，竟因近視（二百至三百度，散光七十至一百度）未戴
    眼鏡，致視力模糊，未注意車前狀況，不慎撞擊前方行走之
    行人丁○○、吳蘭英，再衝撞前方由羅英升所騎乘之車牌號
    碼Ｌ五Ａ－三七六號機車，使丁○○、吳蘭英（未據告訴）
    因之倒地，並致丁○○受有右側脛骨腓骨開放性骨折之傷害
    。嗣丙○○於肇事後，於有偵查權限之公務員發覺犯罪之前
    ，向到場之員警坦承為肇事者，陳述肇事經過自首而接受裁
    判。
二、案經丁○○告訴及臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人吳蘭英、羅英升、
    於警詢中之陳述，雖屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被
    告於本院審理時表示無意見，且同意作為證據，又本院審酌
    上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過
    低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，且為證明本案犯
    罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五
    十九條之五規定，認上揭證據資料均例外認有證據能力，合
    先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承有於上揭時、地因騎乘機車撞及告訴
    人丁○○，致丁○○受有右側脛骨腓骨開放性骨折之傷害，
    惟矢口否認有何過失傷害之犯行，並辯稱：伊是直行車，告
    訴人違規穿越馬路，本件撞擊地點在機車道上，伊有路權，
    伊沒有過失云云。經查：
（一）被告丙○○於上揭時、地因騎乘機車撞及行人丁○○，致
      丁○○受有右側脛骨腓骨開放性骨折之傷害等情，業據告
      訴人丁○○於偵查中指訴綦詳，並有中國醫藥大學附設醫
      院診斷證明書、交通事故調查報告表、交通事故現場圖、
      談話紀錄表各一份、照片十八張在卷可參。
（二）證人龔永修於本院證稱：九十五年十一月二十九日二十時
      許，從無線電中得知崇德路發生事故……我趕往本件事故
      現場時，現場有被告、甲○○○、羅英升三人在現場，先
      訊問三位當事人瞭解車禍情形經過，做好測繪現場圖之後
      ，向被告作說明，並請他簽名，當場也對相關人作談話紀
      錄。（檢察官問：本件撞擊點在哪裡？）現場圖中有註明
      目擊證人甲○○○所指的撞擊地點，該處為被告撞擊丁○
      ○的位置，該位置是由甲○○○指證所測繪的。事後在九
      十六年三月十一日會同丁○○再到現場，經過丁○○指證
      則為現場圖紅色圈圈所畫的位置，並附註「行人丁○○指
      陳被撞擊地。（檢察官問：你到現場時，現場圖停車格內
      有無停放車輛？）沒有。（檢察官問：被告有無指陳撞擊
      的位置在哪裡？）他所指陳的位置與甲○○○所指的位置
      差不多，所以我並沒有另外註記，但是有讓他簽名確認。
      （檢察官問：丁○○、甲○○○所指陳的撞擊點，是否是
      機車道？）該處是慢車道，停車格是繪製在慢車道上。（
      法官問：本件現場圖，在你請被告簽名前，是否已經繪製
      甲○○○所指陳的撞擊位置？）是在甲○○○所指陳撞擊
      位置繪製完後，跟被告說明才請被告簽名等語（見本院九
      十七年一月九日審判筆錄）。
（三）證人甲○○○於本院證稱：（檢察官問：你走到現場時，
      是否看到車子如何撞擊？）我走到時，已經撞到了。（檢
      察官問：機車撞到人的位置在哪裡？）我走巷道到崇德路
      ，就在崇德路上的停車格內。（檢察官問：依現場圖，當
      時你所指陳的撞擊位置在停車格外，為何今日說在停車格
      內？）（法官提示現場圖予證人審視後）是在停車格的邊
      線附近，以現場圖為準。（檢察官問：依你在警局所述，
      你站在停車格後，當時丁○○人在哪裡？）在停車格的邊
      線附近被撞。（被告問：你當時是否要穿越崇德路？）沒
      有，我從巷道走到崇德路，要沿著崇德路回家等語（見本
      院九十七年一月九日審判筆錄）。
（四）證人即告訴人丁○○於本院證稱：（檢察官問：車禍如何
      發生？）機車是從我後面撞過來，我不知道如何發生。（
      檢察官問：撞到後你倒在哪裡？）我暈過去，醒過來的時
      候跌坐在停車格內靠北邊位置，並非在停車格中央等語（
      見本院九十七年一月九日審判筆錄）。
（五）證人吳蘭英於警詢中陳稱：我們三人由人行道下來……我
      是在最後面，我剛走下人行道時，便被同行友人像骨牌一
      樣的撞倒，我昏迷被送到醫院救治等語（見警卷第十五頁
      ）。於偵查中證稱：當天晚上八點多我和甲○○○約好要
      從家裡走到環中路的棒球場，當時是在回程路上發生，在
      路上我們遇到丁○○就約好一起回家，當時從潭子方向往
      回走，我們本來走在人行道上，但人行道上有停車子，所
      以我們從人行道往下到停車格，剛走下來就被撞到。我們
      當時三人是直行不是併行…。（檢察官問：當時有無要過
      馬路？）沒有。（檢察官問：當時在何地點被撞到？）崇
      德路邊的停車格。（檢察官問：你們是正面被撞，還是背
      面被撞？）我也不知道，但是我是正面倒地，撞到後面頭
      顱。當時還沒下雨，事後才下雨等語（見九十六年度偵字
      第一○三五○號卷第九五至九六頁）。
（六）被告於警詢中自承：我沿崇德路由潭子鄉○○○路方向行
      駛慢車道，我是直行，因我沒載眼鏡（近視二百度、散光
      七十至一百度），看到行人時已經來不及了（見警卷第十
      六頁）。
（七）核證人甲○○○前後二次及告訴人所指之撞擊地點雖有些
      微差異，爰審酌人的記憶會因時間的流逝而影響，而證人
      甲○○○於案發當時立即告知警員龔永修撞擊地點，且經
      被告當場確認等情，業經證人龔永修結證屬實，是本件之
      撞擊地點以現場圖所載「目擊證人甲○○○指陳撞擊位置
      」為可信。而該位置為崇德路上停車格外往北方向處，且
      依現場圖可知肇事地點之慢車道寬四點八公尺，停車格繪
      製在慢車道內，佔用一點八公尺，則該慢車道扣除停車格
      所佔位置尚有三公尺之寬度。查被告騎乘機車行駛慢車道
      ，因近視未帶眼鏡，未能注意車前狀況，而撞擊行走於靠
      道路邊線一點八公尺內之行人丁○○，是其所為駕駛行為
      應有不當。
三、按駕駛人騎乘機車應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施。道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。而當
    時天候陰、路面乾燥（按依證人吳蘭英所述當時天候陰、路
    面乾燥，警員龔永修至現場時始下起雨，因而附卷之交通事
    故調查報告表記載當時天候陰、路面濕潤）、無缺陷、無障
    礙物、視距良好之情形下，並無不能注意之情事，被告竟因
    近視（二百至三百度，散光七十至一百度）未戴眼鏡，致視
    力模糊，未注意車前狀況而撞擊前方行走之行人，足徵被告
    之駕車失當行為，顯有過失。再如上開診斷書所載，告訴人
    丁○○確因本件車禍，受有右側脛骨腓開放性骨折之傷害，
    故被告過失駕車肇事行為與被害人之受傷結果間，具有相當
    因果關係。是以被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信，其過
    失傷害犯行堪以認定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告於肇事後，即留在現場，於有偵查權限
    之公務員發覺犯罪之前，向到場之員警陳述肇事經過，並當
    場承認為肇事者，此有臺中市警察局第五分局交通分隊警員
    龔永修制作之臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一份在卷足憑。被告自首而接受裁判，所犯過失傷害犯
    行，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    無前科素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，被告之過失程度與告訴人所受之傷害情況，被告犯後雖然
    曾由其父親黃榮浩以代理人身分與告訴人至台中市北屯區調
    解委員會二度達成調解，同意以三十九萬元為賠償，並已給
    付告訴人十五萬元，但均因被告未出具委任書，且履催不補
    致上開調解無法成立，迄今仍未與被害人即告訴人丁○○達
    成和解，暨被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪
    時間，在九十六年四月二十四日以前，其所犯過失傷害罪，
    合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款之規定，將所宣告之有期徒刑減其二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
