【裁判字號】    97,聲減,7
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第8673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之醉態駕車罪，減為拘役貳拾柒日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所載之犯罪日期犯醉態駕車罪，經本
    院以96年度豐交簡字第393號判處拘役55日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1     月   23    日
                        刑事第十二庭  法  官   蔡建興
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官   黃英寬
中    華    民    國    97    年     1     月   23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
