【裁判字號】    97,聲減,129
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年八月二日犯傷害罪，經本
    院以九十六年度中簡字第一七九七號判決（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第三三二七號）判處拘
    役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
