【裁判字號】    97,繼,214
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第214號
聲  明  人  丁○○
即  繼承人  丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人甲○○之父胡應寬之除戶戶籍謄本。
二、依戶籍謄本所載，聲明人乙○○之出生別為『長男』，丙○
    ○之出生別為『四男』，顯見被繼承人尚有其他兄弟（即次
    男、三男），然繼承系統表漏未記載，應予補正；若尚有其
    他第三順位繼承人，應提出已為拋棄通知之書面證明（例如
    ：存證信函暨回執），並提出其等戶籍謄本，如有不能通知
    者，應為相當之釋明及提出確切之證據（如除戶戶籍謄本或
    切結書）。
三、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，第四順位含
    內、外祖父母，以上繼承人無論生存與否，均應載明）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
