【裁判字號】    96,聲,3700
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          96年度聲字第3700號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因重利案件（96年度中簡字第410號），聲請發還扣
押物，本院裁定如下：
    主    文
扣案陳聖博簽發之本票壹張及收據暨切結書壹張應發還予甲○○
。
    理    由
一、聲請意旨略以：本案刑事案件業已確定，爰請發還扣案之本
    票正本、收據暨切結書正本（均係陳聖博及其友人簽發）等
    語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命
    其負保管之責，暫行發還；又扣押物未經諭知沒收者，應即
    發還。刑事訴訟法第142條第1項前段、第2項定有明文。
三、經查，本件經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第14029號扣案之陳聖博所簽發、金額為12萬元之本票正本1
    紙，及陳聖博與張進富共同書立之收據暨切結書正本1紙（
    分別附於警卷第29頁及第31頁），均為陳聖博所簽發予聲請
    人甲○○（下稱為聲請人），以為債務擔保及憑證，此有陳
    聖博及聲請人之警詢筆錄及扣押物品清單在卷可稽（分別附
    於警卷第9頁、第2頁及第15頁），是前開本票及收據暨切結
    書自屬聲請人所有。今聲請人所犯重利案件，業經本院於96
    年4月25日以96年度中簡字第410號判決在案，復經確定，對
    前揭聲請人所有之扣押物品未予諭知沒收，有上開判決書一
    份在卷可按。從而，該等扣押物已無留存之必要，聲請人聲
    請發還前揭扣押物，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  黃家慧
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
