【裁判字號】    97,感聲,1
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第1號
聲  請  人  甲○○
即被移送人
上列聲請人因感訓處分案件，聲請免除感訓處分之執行，本院裁
定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被移送人甲○○於民國九十二年十
    二月十九日經本院治安法庭以九十二年度感裁字第七三號裁
    定交付感訓處分，並於九十三年一月五日確定。被移送人因
    其受感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律，已自九十三
    年一月九日起入監執行迄今，已執行刑事處分逾三年以上，
    顯足與感訓處分期間相互折抵，爰依法聲請本院裁定免予執
    行其感訓處分等語。
二、按感訓處分自裁定確定之日起，逾三年未開始執行者，非經
    原移送機關聲請裁定法院許可，不得執行；逾七年未開始執
    行者，不得執行，檢肅流氓條例第十八條第三項定有明文。
    次按，受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，
    經判決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，
    與感訓期間，相互折抵之。相互折抵之計算，以實際在監所
    受刑事處分執行之日數為準。其折抵以感訓處分一日互抵有
    期徒刑、拘役或保安處分一日。而先執行之刑事處分、保安
    處分或感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分
    、保安處分期間者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分
    執行完畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事
    處分、保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事
    處分、保安處分即免予執行。感訓處分或刑事處分、保安處
    分執行機關或處所，應於受感訓處分人或受刑人、受保安處
    分人執行完畢時，將其已執行之資料，通知原指揮執行之法
    院治安法庭或檢察機關。受感訓處分人或受刑人、受保安處
    分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治
    安法庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感
    訓處分，檢肅流氓條例第二十一條第一項及同條例施行細則
    第四十六條第三項、第七項、第八項、第九項分別定有明文
    。
三、查本件聲請人前因流氓案件，經本院治安法庭於民國九十二
    年十二月十九日以九十二年度感裁字第七三號裁定交付感訓
    處分，並於九十三年一月五日確定在案，而其前開同一行為
    之刑事案件部分，業經本院於九十二年九月二日以九十二年
    度訴字第一八五六號判處有期徒刑六年六月，於九十二年九
    月二十九日確定在案，並與聲請人另犯之毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十二年度聲字第三五七五號裁定定應執行
    刑有期徒刑七年二月，嗣於九十六年七月十六日經本院九十
    六年度聲減字第四六八號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑六
    年九月。而聲請人於前開刑事案件中曾自九十二年五月二十
    九日羈押至九十二年七月十四日止，共計羈押四十七日。其
    刑期自九十二年一月九日起算，指揮書執畢日為九十九年八
    月二十二日，聲請人自九十三年一月九日入臺中監獄服刑迄
    今等情，業經本院調閱本院九十三年度感裁執字第一號卷宗
    查核無誤，並有前揭裁定、刑事判決書、臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官九十二年執更鑑字第二七七三號執行指揮書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。足見聲請人
    受裁定交付感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事案件，而該
    刑事案件已經部分執行，揆諸前揭說明，聲請人原得聲請刑
    期折抵感訓處分。惟查上開感訓處分自九十三年一月五日裁
    定確定起迄今已逾三年尚未執行，依首揭說明，需經原移送
    機關聲請裁定法院許可，否則不得執行，然查原移送機關並
    無聲請裁定法院即本院許可，是以，該感訓處分不得執行，
    從而，本件聲請人現並無執行感訓處分，則亦無以先執行之
    刑事處分期間折抵感訓處分期間，而免予感訓處分執行之問
    題，是本件聲請人之聲請，應予駁回。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第二百二
十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
        臺灣臺中地方法院治安法庭  法  官   郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
                                  書記官   陳美虹
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
