【裁判字號】    96,聲減,7618
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7618號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第7685號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害兵役罪，經本院判處
    有期徒刑三月確定在案。茲檢察官以受刑人犯罪日期在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，聲請依中華民國96年罪犯
    減刑條例裁定減刑，並諭知易科罰金之折算標準云云。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    。基此，本件受刑人上開犯罪時間，雖於九十六年四月二十
    四日以前，合於該條例第二條第一項規定之基準日之前，但
    其於該條例於九十六年七月十六日施行前即經臺灣臺中地方
    法院檢察署於九十六年六月五日發布通緝，迄至九十六年七
    月二十日始為警緝獲到案，並非自動歸案接受偵查，有臺灣
    高等法院通緝記錄表附卷可稽，復經本院調取臺灣臺中地方
    法院檢察署九十六年度執緝字第一三八二號執行案卷審閱無
    訛。是依首揭規定，不得依該條例減刑，本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
