【裁判字號】    96,婚,923
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度婚字第923號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚等事件，上訴人對於中
華民國九十六年十二月二十八日本院九十六年度婚字第九二三號
第一審判決，提起第二審上訴。查本件屬非財產權訴訟，應徵得
第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後五日內補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
