【裁判字號】    96,訴,4580
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六二九四號），本院於中華民國九十七年一月
二十三日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十四年間，即曾因施用毒品案件，經本院裁定
送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣臺中地方法
院檢察署檢察官於九十四年十月二十六日以九十四年度毒偵字第
三四０六號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十四年十月二
十六日釋放）；詎其仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為
毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒
除施用毒品海洛因之惡習，仍於前開觀察勒戒執行完畢後五年內
，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年七月十三日
下午某時，在臺中縣龍井鄉○○路○路段路旁之隱蔽處，以將少
許毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針
筒注射血管之方式，施用毒品海洛因一次。嗣甲○○於九十六年
七月十六日十九時二十分許，在其位於臺中縣龍井鄉○○○路四
五０巷五八弄三五號住處內，為警持搜索票搜索查獲；其為警查
獲後，且經員警徵得同意後，採集尿液送請鑑驗，因有嗎啡（毒
品海洛因之代謝物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
