【裁判字號】    97,訴,16
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公護辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第六一一三號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重共計零點陸零伍肆公克），沒收銷燬
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因毒品及竊盜案件，經法院分別判處有
    期徒刑七月、五月確定，二案經定應執行有期徒刑一年，於
    民國九十四年十月二十三日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒
    品，經送觀察、勒戒，於九十二年六月二十日執行完畢釋放
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署以九十二年度毒偵字第一七
    ○四號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十六年十月二十六日上午十時許，在
    臺中市○○區○○里○○○○街五四一號十樓之三之住處，
    以注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十月
    二十七日十八時三十分許，在臺中市○○區○○路與向上路
    口處，因形跡可疑，為警攔檢而查獲，並扣得毒品海洛因二
    包 (驗餘淨重共計零點六○五四公克)。案經臺中市警察局
    第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查以及本院準備程序中之自白，並
      認罪。
（二）卷附臺中市警察局第四分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名
      對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十
      六年十一月八日出具之尿液檢驗報告各一紙。
（三）扣案之白粉二包確為第一級毒品海洛因 (驗餘淨重共計零
      點六○五四公克)，有行政院衛生署草屯療養院九十六年
      十一月十三日草療鑑字第○九六○○○九○○六號鑑定書
      乙紙在卷可稽。
（四）卷附臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告前因毒品及
    竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑七月、五月確定，二案
    經定應執行有期徒刑一年，於九十四年十月二十三日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參
    。被告於刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。扣案之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重共計零點六○五
    四公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒
    收銷燬之。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑十月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法十一條、第四十七條第一項。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
