【裁判字號】    97,訴,196
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公護辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第六六四五號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之毒
品殘渣袋壹個，沒收銷燬。扣案之注射針筒壹支、鬆緊帶壹條沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國九十二年四月十日期滿執行完畢。又因施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑一年二月及六月，於九十六年七月十六
    日因減刑執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於九十六年十一月二十九日十八時十分許，在臺中縣
    霧峰鄉○○○○○道路旁，以注射方式施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於同日十八時十五分許，甲○○在上址施用海洛
    因完畢時，為巡邏警員查獲，並扣得毒品殘渣袋一個、鬆緊
    帶一條及使用過之注射針筒一支。案經臺中縣警察局霧峰分
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查以及本院準備程序中之自白，並
      認罪。
（二）卷附臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、中
      山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十六年十二月
      十三日出具之尿液檢驗報告各一紙。
（三）扣案之海洛因殘渣袋一個、鬆緊帶一條及使用過之注射針
      筒一支。
（四）卷附臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行為，
    為其施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告
    前因毒品案件，經本院先後判處有期徒刑一年二月及六月，
    於九十六年七月十六日因減刑執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。又扣案殘留第一級毒品海洛因之
    殘渣袋一個，因殘留第一級毒品海洛因而無法析離，應整體
    視為毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒
    收銷燬之。扣案之鬆緊帶一條以及注射針筒一支為被告所有
    且供犯本罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十
    八條第三項、第一項第二款規定沒收之。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑一年二月。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法十一條、第四十七條第一項、第三十
    八條第三項、第一項第二款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
