【裁判字號】    96,婚,875
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度婚字第875號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國96年12月13日本
院第一審民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費新台幣4,500
    元，經本院於96年12月26日裁定，限上訴人於收受裁定送達
    後5日內補正，此項裁定於97年1月4日經寄存送達，有本院
    送達證書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院
    民事科查詢簡答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
