【裁判字號】    97,聲,179
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第179號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第四七○三號提存事件聲請人所提存之提存
物八十九年度甲類第三期中央政府建設公債面額新台幣貳拾萬元
（債券號碼A89103）准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院96年度裁全字第7646
    號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供面
    額新台幣20萬元之八十九年度甲類第三期中央政府建設公債
    （債券號碼A89103）為擔保金，並以本院96年度存字第4703
    號提存事件提存在案。茲因相對人（即受擔保利益人）已出
    具同意書，同意聲請人（即供擔保人）取回上開提存物，爰
    聲請返還提存物等語，並提出同意書、印鑑證明、本院96年
    度裁全字第7646號民事裁定及提存書為證。
三、經核聲請人聲請返還本件提存物，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                臺灣臺中地方法院民事第二庭
                    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
