【裁判字號】    96,訴,2948
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第2948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓（
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4235號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹壹肆公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品、贓物罪案件，經法院分
    別判處有期徒刑10月、1年4月、4月確定，嗣經減刑，甫於
    96年7月15日執行完畢。又其於89年間因施用毒品，曾經法
    院裁定送戒治處所施以強制戒治，於89年11月29日執行完畢
    釋放。然其猶無法戒絕毒癮，又於強制戒治執行完畢後5年
    內之94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第869號提起公訴，由本院以94年訴
    緝字第459號判處應執行有期徒刑2年確定，並經執行完畢。
    其復於5年內，基於反覆施用第一級毒品海洛因之犯意，接
    續自96年7月23日起至同年月30日止，在臺中市○區○○街
    204巷26號住處，施用第一級毒品海洛因多次（施用時間業
    經公訴檢察官更正）。嗣於96年8月2日17時許，在臺中市○
    區○○路與光大街口為警攔檢查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1包（驗餘淨重0.1114公克）。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告及
    行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1114公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑1年4
    月，扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1114公克）
    沒收銷燬之。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
    、第47條第1項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
