【裁判字號】    96,家聲,329
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度家聲字第329號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  刑六合
相  對  人  甲○○   現應受.
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第一款明定當事人書狀
    ，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居所，此為法
    定要件。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其
    情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，
    應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第十三條亦有明文。
二、本件聲請人未據於聲請狀上載明相對人之真正住所或居所，
    致本院無法送達訴訟文書，經本院於民國九十六年十一月十
    三日裁定命聲請人於五日內補正相對人之最新全戶戶籍謄本
    ，該裁定已於同年月二十日送達聲請人，有送達證書在卷可
    稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條、
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
