【裁判字號】    97,交簡,7
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二五六七一號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充「上開犯罪
    事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中自白犯罪」外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十七年一
    月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號令
    修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金」，修正後條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段，本案自應適用修正前刑法第一百八十
    五條之三之規定，附此敘明。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之
    三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
(重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
