【裁判字號】    97,訴,12
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4884號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    筡清祥前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於八十八年八月二十四日以八十八年度偵
    字第一五０三三號為不起訴處分確定。復於九十年間因施用
    第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用之傾向，續由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十一年十月二十九日因執行完畢出所；所犯施用第一級毒品
    罪，則經本院以九十年度訴字第二六六０號判處有期徒刑九
    月確定，入監執行後，於九十二年七月二十八日執行完畢。
    又於九十四年間因施用第一級毒品罪，經本院以九十四年度
    訴字第一八五０號判處有期徒刑八月確定，與另案竊盜罪所
    宣告之有期徒刑八月接續執行後，於九十五年三月十三日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍無法戒絕，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十六年十月二十二日十七時許，在臺中縣
    龍井鄉○○○路龍井大排旁土地公廟前，以將第一級毒品海
    洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十六年十月二十二日二十時四十分許，因另
    案通緝，為警查獲，經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性
    反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
      確認檢驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
