【裁判字號】    96,財管,112
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度財管字第112號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊志宏
受  選任人  吳光中    律師
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○○選任遺產管理人事件，本院
於民國96年12月28日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本中主文欄第三項關於「被繼承人吳進福」之記載，應
更正為「被繼承人甲○○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
