【裁判字號】    97,中簡,244
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第244號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26462號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第7行關於「同年5月1日」之記載，更正為「民國95年5月1
    日」；倒數第5行關於「96年6月8日」之記載，應更正為「
    95年6月8日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○成立犯罪時間在96年4月24日之前，查無中
    華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，合於
    同條例第2條第1項第3款減刑條件，應依同條例第7條之規定
    ，減其宣告刑2分之1如主文所示減得之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項、第2項、修正
    前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
