【裁判字號】    96,訴,4338
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第五五九二號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含袋重零點伍公克）沒收銷燬；扣案之塑膠鏟子、注
射針筒各壹支，均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。
應執行有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零
點伍公克）沒收銷燬；扣案之塑膠鏟子、注射針筒各壹支，均沒
收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國九十六年八月十七日釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年八月二十九
    日以九十六年度毒偵字第三三四○號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於九十六
    年九月二十七日下午二時許，在臺中市○區○○路一二六巷
    七號三樓之一住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。另於九十六年九月二十六日下午二時十分許，在上
    址住處以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於九十六年九月二十七日下午六時十分許，為警持搜索票在
    上址住處查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因一包 (含袋重
    零點五公克)、塑膠鏟子及注射針筒各一支等物。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被
    告為警查獲當日所採集之尿液經送檢驗，呈可待因、嗎啡，
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺中市警察局第三分
    局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告各一份在卷可
    證。此外，復有第一級毒品海洛因一包 (含袋重零點五公克
    ）、塑膠鏟子及注射針筒各一支等物扣案可佐，而扣案之毒
    品確為海洛因，復有行政院衛生局草屯療養院九十六年十月
    十二日草療鑑字第○九六○○○七九四三號鑑定書一份附卷
    可參。是被告上開自白與事實相符，堪信為真實。又被告前
    因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於九十六年八月十七日釋放出所後，由臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十六年八月二十九日以九十六年
    度毒偵字第三三四○號為不起訴處分確定，有臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表在卷
    可稽。被告於觀察、勒戒釋放出所後，五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項之罪，其犯行堪予認定。
二、查海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所規定之第一、二級毒品。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一、二
    級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，故其施用前
    後持有第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯施用第
    一、二級毒品罪，犯意各別，應分論併罰。
三、爰審酌被告施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢後，再犯本案
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，不知戒除惡習，然念及坦承犯行，態度良好，其施
    用毒品並無危害他人，被告犯罪手段尚屬平和，所生損害尚
    非鉅大，且被告於犯後於本院審理時坦承犯行，尚見悔意之
    犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適
    當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海
    洛因一包 (含袋重零點五公克），依同條例第十八條第一項
    前段規定宣告沒收並銷燬；另扣案之塑膠鏟子及注射針筒各
    一支，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業經被告陳明在
    卷，爰依刑法第三十八條第三項、第一項第二款規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第第十一條、第三十八
    條第三項、第一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
