【裁判字號】    97,聲減,181
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之2
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役
貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示犯罪日期，因犯違背安全駕駛致
    交通危險罪，經本院以96年度中交簡字第1842號（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第12329號），判處
    拘役59日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、刑法第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
