【裁判字號】    96,訴,3847
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第四六四八號），被告於審理時逃匿，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方
    法院檢署檢察官指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由具保
    人乙○○繳納後，已將被告釋放。惟被告於本院審理時，自
    九十六年十一月十五日起，經合法傳喚均未到庭，又拘提無
    著，且具保人經本院合法傳喚亦未協同被告到庭，此有送達
    證書、拘提函、拘提未獲報告書及具保人出具之刑事保證書
    、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據附卷可稽，是被
    告顯已逃匿無疑，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第
    一百二十一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  林念祖
                                        法  官  柯志民
                                        法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
