【裁判字號】    96,訴,4768
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六三三六號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年
一月二十三日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，而於民國九十三年三月十二日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十三年度毒偵字第六０四號為不起訴處分確定。又因施用
    第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度毒偵字第二八九四號聲請簡易判決處刑，而為本院以
    九十三年度豐簡字第六三四號判處有期徒刑六月確定，於九
    十四年九月二十三日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，基於施用第
    一級（起訴書誤載為第一、二級）毒品海洛因之犯意，於九
    十六年九月十三日為警採尿前九十六小時內某時點，在臺中
    縣大雅鄉○○○路六三巷二二號之住處，以將海洛因摻入香
    菸內再點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十六年九月十三日零時三十分許，在臺中市○○區○○路
    與中康街口為警攔檢而查獲，且經帶回警局採尿送驗結果，
    其尿液確呈有嗎啡之陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    查被告甲○○因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第二八九四號聲請簡易判
    決處刑，而為本院以九十三年度豐簡字第六三四號判處有期
    徒刑六月確定，於九十四年九月二十三日易科罰金執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執
    行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論
    以累犯，爰依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官   賴淵瀛
                                  法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
