【裁判字號】    96,交易,930
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度交易字第930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二三三九五號），本院於中華民國九十七年一月二十三日十六
時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前無不法之犯罪前科紀錄，素行尚佳；其明知服用酒類或
其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力
交通工具，竟於民國九十六年八月十一日凌晨零時三十分許，在
臺中市○○路與大雅路路口附近某不詳店名之鋼琴酒吧，飲用高
粱酒約半瓶後，於其吐氣所含酒精成分已逾每公升０．五五毫克
，而達於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘動力交通工具即車牌號
碼KEU－246號重型機車上路，欲返回位於臺中市○○路之住處。
嗣甲○○於同日凌晨二時三分許，騎車由東往西方向沿臺中市○
○路行經臺中市○○路○段三十二號前，因酒後操控能力欠佳，
不慎自行摔倒受傷而送醫急救；後經員警據報前往現場處理，並
委託中國醫藥大學附設醫院對甲○○施以抽血檢驗，於同日上午
三時五十二分許測得其血液中酒精成分為二一八.二MG/DL，換算
呼氣酒精成分高達每公升一. ０三毫克，已逾法定標準值，始由
警進而查悉上情。
三、處罰條文：
  (一)新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項定有明文；本件被告甲○○違法酒醉
    駕車時（即行為時）為九十六年八月十一日，而刑法第一百
    八十五條之三支條文於九十七年一月二日經修正公布，是被
    告行為後法律有變更，故依法應有上開新舊法比較適用之問
    題。本件被告行為時之刑法第一百八十五條之三（下稱修正
    前刑法第一百八十五條之三）規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，惟
    上揭條文已於民國九十七年一月二日以華總一義字第０九六
    ００一七七八四一號令修正公布而規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金。」，是修正後之刑法第一百八十五條之三，其犯罪
    構成要件未修正，惟就罰金刑部分，由原先之「或」增訂為
    「或科或併科」，金額由「（銀元）三萬元（即新台幣九萬
    元）」增訂為「（新台幣）十五萬元」，其餘有期徒刑之法
    定本刑上限及拘役等，則未變動，經比較上開修正前後之規
    定，以被告行為時即修正前之法律規定較有利於被告，因而
    本件依刑法第二條第一項前段，應適用修正前刑法第一百八
    十五條之三之規定論處。
  (二)本件處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
