【裁判字號】    96,訴,3195
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3195號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾萬陸仟貳佰陸拾肆元，及自
民國九十五年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點八
計算之利息，並自民國九十五年十一月二十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告丁○○於民國（下同）95年2月22日，以被告
    甲○○為連帶保證人，向原告（原名稱新竹國際商業銀行股
    份限公司，嗣更名為渣打國際商業銀行股份有限公司）辦理
    「行政院核定增撥二千億優惠購屋專案貸款」新台幣（下同
    ）1,970,000元，約定借款期限自95年2月22日起至111年10
    月25日止，利息按中華郵政股份有限公司2年期定期儲蓄存
    款機動利率年息5.045%加4碼即年息3.045%計算，並依中華
    郵政股份有限公司2年期定期儲蓄存款機動利率調整時機動
    調整，借款人實際負擔之利率則按當時2年期定期儲蓄機動
    利率加碼年息0.575%計算，二者之差額由政府負擔，倘政府
    停止補貼利息時改按原約定利率計算利息，基還款方式約定
    每月20日給付1期，按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借
    款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾
    期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告
    自95年10月21日起未依約還款，尚欠本金1,906,264元及利
    息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸及連
    帶保證契約訴請被告連帶清償借款，並聲明求為判決如主文
    所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據及約定條款原本、定
    期儲金2年期機動利率歷史利率表、放款客戶往來明細表、
    催收款項客戶往來明細表影本等為證，核屬相符。被告等已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，復未
    提出書狀爭執，應視同自認原告之主張，原告主張之事實堪
    信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告丁○○向原告借款，既未依約清
    償，借款自視為全部到期，被告甲○○為其連帶保證人，應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請
    求被告連帶給付借款1,906,264元，及自95年10月21日起至
    清償日止，按年息2.8%計算之利息，並自95年11月21日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
