【裁判字號】    97,婚,116
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度婚字第116號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何孟育    律師
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，原告應於收受本裁定
之日起５日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應
補正之事項：
一、裁判費新台幣３０００元。
二、被告入出國日期證明書（內政部入出國及移民署：台中市○
    ○街九一號莊敬樓1樓，電話：00000000）。
三、查報被告真正住所或居所，如被告行方不明並應依法向本院
    聲請公示送達。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
