【裁判字號】    97,易,50
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第50號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            國民
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十六年
度偵字第一七六八二號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判
決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如
下：
    主    文
甲○○違反本院依家庭暴力防治法修正前第十三條第二項第一、
第二款所為禁止實施家庭暴力及騷擾行為之民事通常保護令裁定
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與詹滿淑（已改名為詹薏錡）為夫妻，二人間具有家
    庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。甲○○前
    曾對詹滿淑實施家庭暴力行為，經詹滿淑向本院聲請核發民
    事通常保護令，該院於民國九十六年一月三十一日核發九十
    六年度家護字第八六號民事通常保護令，裁定甲○○不得對
    詹滿淑實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間
    接對於詹滿淑為騷擾行為，該保護令之有效期間為十個月。
    詎甲○○明知上開保護令之內容，竟仍基於違反保護令及恐
    嚇危害安全之故意，於九十六年六月四日上午四時三十分許
    ，在其位於臺中縣新社鄉○○街○段一二八巷二之十九號住
    處，因有無外遇問題與詹滿淑發生口角，並踢垃圾桶，且對
    詹滿淑揚言：「你不怕人家會殺了你、臭女人」等語，令詹
    滿淑心生畏懼，以此等方式對詹滿淑實施精神上不法侵害之
    行為及直接對詹滿淑為騷擾行為，而違反上開民事通常保護
    令。案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於九十七年一月十七日在本院準備程序中之自
      白。
（二）證人詹滿淑於偵查中具結之證詞，證人郭昕蕙、郭宇勳於
      警詢中之證述。
（三）卷附之家暴案件調查紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署九
      十六年度偵字第一三七五二號、第一四三四六號聲請簡易
      判決處刑書、本院九十六年度豐簡字第五一四號判決書、
      本院九十六年度家護字第八六號民事通常保護令。
三、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款
    、第二款及刑法第三○五條之罪。檢察官起訴時雖漏列家庭
    暴力防治法第六十一條第二款之違反禁止騷擾行為之保護令
    罪，但於起訴書犯罪事實欄中已記載被告甲○○有直接騷擾
    被害人詹滿淑之行為，是此部分應予補充。又被告甲○○以
    一行為同時觸犯上開各罪，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從一重以違反家庭暴力防治法第六十一條第一
    款、第二款之違反保護令罪論處。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告本件違反家庭暴力防治法之行為，願
    受科刑範圍為拘役五十九日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第
    二款，刑法第十一條、第五十五條、第三百零五條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
