【裁判字號】    97,聲減,194
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第194號
聲  請  人
即受  刑人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經法院判處罪刑確定在案
。聲請人以犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
規定，依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑。惟前開減刑案件
，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依法聲請裁定減刑，並經
本院以97年度聲減字第119號裁定在案。茲聲請人就同一案件聲
請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，
爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
