【裁判字號】    97,中交簡,197
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第五四號），本院判決如下：
    主          文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「舉發違反道路
    交通管理事件通知單」應予更正為「臺中縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、處罰條文：
  (一)新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項定有明文；本件被告甲○違法酒醉駕
    車時（即行為時）為民國九十六年十二月二十九日，而刑法
    第一百八十五條之三之條文於九十七年一月二日經修正公布
    ，是被告行為後法律有變更，故依法應有上開新舊法比較適
    用之問題。查本件被告行為時之刑法第一百八十五條之三（
    下稱修正前刑法第一百八十五條之三）係規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金。」；惟上揭條文已於九十七年一月二日以華總一義字第
    ０九六００一七七八四一號令修正公布而規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
    萬元以下罰金。」，是修正後之刑法第一百八十五條之三，
    其犯罪構成要件雖未修正，惟就罰金刑部分，由原先之「或
    」增訂為「或科或併科」，金額由「（銀元）三萬元（即新
    台幣九萬元）」增為「（新台幣）十五萬元」，其餘有期徒
    刑之法定本刑上限及拘役等，則未變動，經比較上開修正前
    後之規定，以被告行為時即修正前之法律規定較有利於被告
    ，因而本件依刑法第二條第一項前段，應適用修正前刑法第
    一百八十五條之三之規定論處。
  (二)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段，
    修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
