【裁判字號】    96,易,6297
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第六
六五八號），本院於中華民國九十七年一月二十三日十六時，在
本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前無未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳
，其可預見不法集團成員無故蒐集他人之行動電話SIM卡使用，
乃俾利於迴避員警之查緝，其後可能將取得之行動電話SIM卡供
作蒐購帳戶資料為聯繫或向不特定人為財產犯罪時撥打之用，竟
仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其所提供之
金融機構帳戶資料與行動電話SIM卡被不法犯罪集團成員利用作
為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國九十五年
十二月二十五日後未幾，在臺中縣市某不詳地點，將其向遠傳電
信股份有限公司所申請使用，門號為0000000000號之行動電話SI
M卡，交付予真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿誠」之成年男子
使用。該綽號「阿誠」之成年男子於取得乙○○所提供之前揭行
動電話SIM卡後，即與所屬不法詐欺集團之其他成員共同基於意
圖為自己不法所有之犯意聯絡，先在報紙刊登「徵求網拍女助理
」之廣告，適有甲○○見及該廣告後，乃撥打上開0000000000號
行動電話予前揭詐欺集團之成員聯繫，該詐欺集團之成員即向甲
○○佯稱欲應徵網拍女助理需先投資網拍產品云云，使甲○○不
疑有詐而陷於錯誤，於九十五年十二月三十日十四時許，在臺中
縣大里市○○路之「大買家」商場地下一樓，依對方指示購買行
動電話一支，並以信用卡預借現金新台幣九千元，均交付予不法
詐欺集團之成員。嗣因甲○○發覺有異，乃知受騙而報警處理，
始由員警循線查悉上情。
三、處罰條文：
刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
