【裁判字號】    97,聲減,171
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第171號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電信法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年度聲減字第一○八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用
他人電信設備通信，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於民國九十四年五月十七日因違反電信法案件，經
    本院以九十六年度簡字第一八○號判處有期徒刑四月，緩刑
    二年，緩刑期間付保護管束，嗣經本院以九十六年度撤緩字
    第二○三號裁定撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    ，在九十六年四月二十四日以前，核合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第二條第二項但書、第八條第一項、第九條
    ，刑法第二條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃泰能
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
