【裁判字號】    96,訴,4195
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六年
度毒偵字第五三0九號）本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金新臺幣（下同）三萬元，由具保人甲○○繳納現金後，
    已將被告飭回並限制住居於臺中市○○○街八號六樓之一，
    有本院刑事被告保證書、限制住居書在卷可憑。
二、茲以該被告經本院傳拘無著，且具保人亦未能於收受傳票後
    遵期偕同被告到庭等節，有相關送達證書、拘提被告無著函
    影本等附卷可稽，顯見被告業已逃匿，自應將具保人甲○○
    原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  林宜民
                                      法  官  林清鈞
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
