【裁判字號】    97,聲,81
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十六年度聲沒字第六六０
號），本院裁定如下︰
  主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克），沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局員警於民國九十五年九月
    二十七日二十一時許，在臺中縣潭子鄉○○○街六十三號三
    樓住處，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因犯行，並扣
    得其所持海洛因一包（淨重零點一一公克）。而被告施用毒
    品部分業經檢察官另為不起訴處分確定，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，聲
    請單獨宣告沒收、銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之海洛因一包（淨重零點
    一一公克），經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，有
    法務部調查局鑑定書一份附卷可稽，係毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所列之第一級毒品，依同條例之規定，禁
    止製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物，揆諸前揭說
    明，本件聲請核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官 高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 林淑慧
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
