【裁判字號】    97,中簡,38
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二七二二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反依建築法規定停止供水、供電之建築物，非經主管建
築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用之規定，未經許可
擅自接水、接電使用，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第四至五行關於「於同年十月三十一日」之記載，
    應更正為「於同年十月三十一日或其前數日」、第五行「嗣
    經臺中市警察局第一分局臨檢時」之記載，應更正為「嗣於
    同年十月三十一日二十三時三十分許，經臺中市警察局第一
    分局派員實施臨檢時」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十四條之一，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
建築法第九十四條之一：
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣（市）（
局）主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經
許可擅自接水、接電或使用者，處一年以下有期徒刑、拘役或或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
