【裁判字號】    97,聲減,180
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示恐嚇取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示犯罪日期，因犯恐嚇取財罪，經
    本院以96年度易字第779號（偵查案號：臺灣臺中地方法院
    檢察署96年度偵字第305號），判處有期徒刑4月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、刑法第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
