【裁判字號】    97,交簡,1
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二二○六一號），因被告自白犯罪，經本院裁定適用簡易判
決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實「自民國九十六年八月三
    十日中午十二時許起」應更正為「自民國九十六年八月三十
    一日中五十二時許起」，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告於本院為認罪之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、（修正前）刑法第一百八十五
    條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                          刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
（修正前）中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
