【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第217號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六Ｏ七Ｏ號提存事件聲請人所提存之擔保
物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債（債券代號Ａ92104
）面額新台幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院96年度
    裁全字第10548號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供92
    年度甲類第4期中央政府建設公債（債券代號Ａ92104）面額
    新台幣100,000元為提存物，並以本院96年度存字第6070號
    提存事件提存在案。
三、茲因該事件，業已取得受擔保利益人同意取回提存物，並經
    調閱本院96年度存字第6070號卷宗，聲請人提出相對人同意
    書、印鑑證明各兩件為證，審核屬實，從而聲請人聲請發還
    提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
