【裁判字號】    97,中簡,267
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一八四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭帳單伍張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件所示之檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪，與刑法第二百六十六條第一項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告多次經營六合彩聚
    眾賭博以營利之行為，係於密切接近之時地實施，各行為之
    獨立性極為薄弱，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，是其屬於接續
    犯，為包括之一罪。又其於每期開獎前接續行為中之意圖營
    利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，與公眾得出入之場所
    賭博財物，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪
    之各個舉動，為一行為觸犯前開三罪名，屬想像競合犯，應
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告曾於民國九十
    三年間因賭博案件，經本院以九十三年度中簡字第六六四號
    刑事簡易判決判處有期徒刑三月，於九十三年四月十九日確
    定，於九十年五月二十六日易科罰金執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內再故意犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。扣案
    之簽賭帳單五張為被告所有供犯罪所用之物，應併宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由
，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  呂苗澂
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
