【裁判字號】    95,智,33
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    損害賠償等（商標專用權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度智字第33號
上  訴  人  一世富麗國際有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人凱芫國際股份有限公司間因95年度智字第33號
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新臺幣
4,201,600元，應徵第二審裁判費新台幣64,018元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
