【裁判字號】    96,簡,1429
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二三七○○號），本院逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第5條第5款、刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第5條第5款
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
五  應受召集，無故逾入營期限2日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
