【裁判字號】    97,中交簡,223
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第105號
    被      告  甲○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣福興鄉同安村同安巷35之13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月5日凌晨0時33分前不詳時點，在臺中
    市○○路上某小吃店內飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況，竟仍於97年1月5日凌晨0時許，騎乘車號KWA
    -778號重型機車離開，欲返回其住處。嗣於同日凌晨0時33
    分許，甲○○騎乘上開機車，行經臺中市○○區○○路與中
    清路口時，因其騎乘機車時有車身搖擺不定等跡象而為警攔
    停，並對其施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒
    精濃度達每公升0.65毫克，因而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，且
    有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在
    卷可稽。核與被告之自白相符，其自白應為真實。按刑法第
    185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體
    危險為必要，而人體內之呼氣酒精濃度若為每公升0.714 毫
    克至1.428毫克時，會有精神錯亂，平衡感受損，言詞不清
    ，定向力及感覺錯亂等情狀。若為每公升1.190毫克至1.904
    毫克時，則會有昏呆、木僵、昏睡、明顯肌肉失調、大小便
    失禁等情狀（參照駱宜安著刑事鑑識學84年1月初版第392頁
    ）。另參考美國、德國標準及學者所做之調查實證資料分析
    ，血液中酒精濃度在0.1%（或酒精吐氣含量在每公升0.5毫
    克）時，對人體生理行為與駕駛能力之影響如下：（一）對
    生理行為之影響：視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講
    話可能發抖，動作笨拙；（二）對駕駛能力之影響：駕駛反
    應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡。是法務部於
    88年5月10日，邀請相關單位及學者專家共同研商認酒精吐
    氣含量達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達0.11% 以上者，
    其肇事率為正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    。本件被告呼氣中所含酒精濃度達每公升0.65毫克，已逾上
    開每公升0.55毫克之標準，且被告騎乘機車時有車身搖擺不
    定等跡象，為警詢問過程中，復有語無倫次、含糊不清、多
    話等情事。此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可
    參。可見被告已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態。綜
    合以上說明及本案具體狀況，被告應已屬「不能安全駕駛」
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                      檢察官  蔣  忠  義
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      書記官  阮  臣  議
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
