【裁判字號】    96,交訴,332
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度交訴字第332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於九十六年十二月二十日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄內關於理由二中第一行「第284條
第1項前段之過失傷害，同法」，第六行「被告所犯上開2罪，犯
意各別，行為互異，應予分論併罰」，第九行「並定其應執行之
刑」及據上論斷欄內關於「第284條第1項前段、第51條第5款」
等文字均應刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由及據上論斷欄內如主所示之
    字詞係贅文，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
