【裁判字號】    96,易,6341
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
八六二二號），本院於中華民國九十七年一月二十三日十六時，
在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之螺絲起子
壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之螺
絲起子壹支沒收。主刑部分應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前曾因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經法院各判
處有期徒刑一年六月、一年及五月，並定應執行刑為有期徒刑二
年八月確定，其入監執行後，於民國九十六年三月二十七日因縮
短刑期假釋付保護管束出監，甫在九十六年五月二十四日因假釋
期滿未經撤銷視為執行完畢；詎仍不知警省悔悟，猶先後為下列
犯行：
  (一)乙○○於九十六年十一月二十五日十七時許，在臺中縣大里
    市○○路一００號前，見甲○○所有，車牌號碼GLG－863號
    重型機車一部，停駐於該處無人看顧，因認有機可乘，遂基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以其所有客觀上足以致
    他人生命、身體安全發生危害，可供作兇器使用之螺絲起子
    一支，轉啟該部機車之鑰匙電源插孔，發動機車引擎騎離現
    場而竊取之，得手後供己代步使用。嗣因該部遭竊機車內之
    汽油遭乙○○騎駛而用罄，乙○○遂將該部機車棄置於臺中
    縣烏日鄉○○路○段671巷內溪南國中後方。
  (二)乙○○另於九十六年十一月二十六日上午九時許，行經臺中
    縣霧峰鄉○○路三九五號前，因見陳耿星所有，平日由陳柏
    慎使用之車牌號碼HE3－549號重型機車一部，停駐於該處無
    人看守，乃認有機可乘，遂另起意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，亦以上揭其所有之客觀上足以致他人生命、身體安全
    發生危害，可供作兇器使用之螺絲起子一支，轉啟該部機車
    之鑰匙電源插孔，發動機車引擎騎離現場而竊取之，得手後
    同供己代步使用。嗣乙○○於同年十二月三日十三時五十分
    許，騎乘前揭其所竊得之車牌號碼HE3－549號機車，在臺中
    縣烏日鄉○○路○段六一七巷一七一號前為警攔檢查獲，並
    扣得上開其所有供竊盜犯行使用之螺絲起子一支，始由警進
    而查悉上情。
三、處罰條文：
刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第五十
一條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
