【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第43號
聲  請  人  葉大殷律師
            古嘉諄律師
            陳錦隆律師
            劉志鵬律師
           （均即磊祥興業有限公司破產管理人）
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十年度存字第六０九四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院80年度全13字第1358號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）1,000,000元為
    擔保金，並以本院80年度存字第6094號提存事件提存在案；
    茲因聲請人於提供擔保後，於本院88年度訴字第3569號訴訟
    程序中與相對人成立訴訟上和解，並作成和解筆錄，聲請人
    另將假扣押標的物轉為終局執行，且經執行完畢，對不足清
    償之部分亦經本院發給債權憑證，訴訟業已終結，聲請人已
    定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還本件擔保金等
    語，並提出裁定書、和解筆錄、提存書、存證信函及郵局回
    執等為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院92年度執字第48302號、90年度執字第12978號、
    92年度執字第34119號、80年度存字第6094號、80年度存字
    第5511號等案卷宗核閱屬實。又相對人經聲請人定20日以上
    之期間催告後，迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請
    求損害賠償，有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足稽。從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
