【裁判字號】    97,簡,53
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二六九五一號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下
：
    主    文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載被告甲○○意圖
    避免教育召集，而未至報到地點報到，證據部分補充記載被
    告於本院坦承犯罪事實外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，
    刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第六條:
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
