【裁判字號】    97,聲減,158
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反妨害兵役治罪條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第67號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反妨害兵役治罪條例、恐嚇等罪，均減刑，詳如附
表所載，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，修正前刑法
    第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官 高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
