【裁判字號】    97,聲,266
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第266號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年拾月
，併科罰金新臺幣壹拾陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，
    數罪均係於民國九十五年七月一日前所犯，而刑法第五十一
    條業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較
    新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二
    條第一項前段之規定，自應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示六罪，經最高法院、臺灣高等
    法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，其中附表編
    號一至三所示之罪另經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減為如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第
    一項前段、第五十三條、第四十二條第三項前段，修正前刑
    法第五十一條第五款、第七款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
