【裁判字號】    96,婚,915
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第915號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        二區
當事人間履行同居事件，本院於民國97年1月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國95年4月3日結婚
    ，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與原
    告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於95年8月離家出走
    ，經詢問移民署，發現被告於96年9月8日出境，被告顯然違
    背同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居
    等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）兩造於95年4月3日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同
      住居所，而被告於95年8月離家出走迄今，拒與原告同居
      之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書（越南文、中
      文譯本）影本等為證，並經證人即原告之父陳朝慶到庭證
      述情節相符，堪信真實。此外，本院囑託外交部條約法律
      司送達本案訴訟文書予與被告，亦經被告收受，此有該司
      96年12月25日條二字第09602247620號函暨所附送達證書
      及郵件回執各件在卷可據，惟被告迄未為回應，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。綜上，堪信原告之主張為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係我國人
      民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次
      按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，
      又無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴
      請被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
