【裁判字號】    97,聲,23
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第23號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反證券交易法案件，聲請人即被告聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○本有心臟方面疾病，羈押於看守
    所期間，每日心臟疼痛不已，每於半夜更是疼痛難耐，近來
    心臟惡疾加劇，常感呼吸困難，有心悸並突發性心絞痛，經
    醫師診治為罹患瓣膜性心臟病，隨時可能因心臟病發作而有
    生命危險，醫師並建議及早開刀手術，然目前看守所內之醫
    療設備無法為適當之治癒，必須保外就醫加以治療，為此聲
    請撤銷羈押並准被告具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以被告
    涉犯證券交易法案件，經本院訊問並參酌卷內相關卷證資料
    後，認其涉犯證券交易法第171條第1項第1款之罪嫌，犯罪
    嫌疑重大；且有事實足認為有逃亡、勾串共犯之虞，符合刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第2款及第105條第3項規定，
    非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，本院裁定予以
    羈押並禁止接見、通信在案。
三、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，
    如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。再羈押被
    告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而係以被告
    所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為是否羈押
    之依據。因之羈押所稱犯罪嫌疑重大，自與有罪判決須達毫
    無懷疑之有罪確信之心證有所不同，故法院僅須依本案卷證
    先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據有證據能
    力後，再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決定被告之
    「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。
四、關於本件被告甲○○是否符合繼續羈押要件之審酌：
  (一)被告是否犯罪嫌疑重大：
    查被告涉嫌與共犯吳光誠、陳建霖及不詳年籍姓名之香港地
    區人士，共同炒作亞智科技股份有限公司股票價格；又被告
    與不詳年籍姓名之人，共同炒作聯豪科技股份有限公司外之
    其他公司股票價格，現正由檢察官偵查中，業經被告於偵查
    中坦承不賄，並有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官意見書1
    份附卷可稽，且經本院依職權調閱該偵查卷宗查明在卷，足
    認被告犯罪嫌疑重大。
  (二)被告是否有繼續羈押之原因及必要性：
    1.本案既尚有其他共犯尚未緝獲歸案，對購買股票之始末及
      資金去向，仍待檢察官偵查，始足認被告之自白是否與事
      實相符。是本件既然尚有共犯未到案，如於其他共犯到案
      前，遽行解除被告禁止接見通信，被告自有可能藉此機會
      ，勾串其餘在逃共犯湮滅其他尚未查扣罪證之虞，為達防
      免抗告人勾串供詞及證詞之可能，自仍有羈押、禁見之必
      要，法院前對被告諭知羈押並禁止接見通信之「有事實足
      認為有湮滅證據及勾串證人之虞」之原因，顯仍繼續存在
      。原羈押原因繼續存在，自有羈押之必要。
    2.又按羈押法第7條之1規定：「被告入所時，應行健康檢查
      ；其有左列情形之一者，應收容於病室或隔離或護送醫院
      ，並即陳報該管法院或檢察官處理：一、心神喪失或現罹
      疾病，因羈押而不能保其生命者。二、懷胎五月以上，或
      生產後二月未滿者。三、罹急性傳染病者」。查本件被告
      經羈押後，卷內並無羈押處所前述法定事項之通知函件，
      足徵被告所陳身體狀況，並無立即危險與保外就醫之急迫
      性。且刑事訴訟法第114條第3款明定：現罹疾病，非保外
      就醫顯難治癒者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回。惟
      該條款之規定，必須羈押之被告：1.現罹疾病，2.非保外
      就醫顯難治癒，兩者兼具，其具保停止羈押之聲請，始不
      得駁回。經本院查詢被告在羈押期間之身體狀況及醫療照
      護情形，臺灣臺中看守所以97年1月14日中所衛字第09700
      00178號函稱：「查該收容人罹患疾病情形，經緯請本所
      特約醫師洪宏志，於97年1月11日診察結果簽注：『查被
      告甲○○罹患高血壓、心臟病、糖尿病，藥物治療中，暫
      時無危及生命之虞』云云。」，有該所上開回函附卷可稽
      ，是被告所稱有心臟方面疾病之情形，核與刑事訴訟法第
      114條第3款所定保外就醫之要件不符，並非有法定停止或
      撤銷羈押之事由。
五、綜上所述，本件羈押之原因，依然存在，不能因具保而使之
    消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
