【裁判字號】    96,易,5170
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周進文律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10660號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴
事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年9月間，因前往臺中縣太平市○○路36巷4
    之3號之土地公廟前與人聊天，而結識丙○○。渠2人於95年
    11月26 日，在上開土地公廟前把玩象棋，甲○○主觀上認
    為其係與丙○○玩賭，乃按勝負結果計算賭金，而認丙○○
    積欠其新臺幣（下同）36萬元之賭債，並要求丙○○給付該
    筆賭債，惟丙○○認為自己與甲○○之間僅係單純下棋，並
    無賭博，而不願付錢給甲○○。甲○○因而心生不滿，竟夥
    同真實姓名年籍不詳之成年男子約4、5人，共同基於使人行
    無義務之事之犯意聯絡，於同日21時30分許，在上開土地公
    廟前，共同以拳打腳踢之方式，毆打丙○○，致丙○○受有
    胸部挫傷、左側膝部及左側手肘擦傷之傷害（傷害部分業經
    撤回告訴），並取出空白本票，對丙○○脅迫稱：若不簽本
    票，就要將其押到山上等語，迫使丙○○依指示簽發面額各
    為12萬元，發票日為95年11月26日，未載到期日之本票3張
    ，交付予甲○○等人，而以此等強暴、脅迫方式，使丙○○
    行無義務之事。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢、偵查中之證詞。
  (三)證人李東周於警詢及偵查中之證詞。
  (四)被害人丙○○之診斷證明書1紙。
  (五)扣案本票3紙。
  (六)指認口卡片1紙。
  (七)和解書1紙。
二、論罪科刑﹕
    核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之以強暴、脅迫
    使人行無義務之事之強制罪。被告甲○○與前揭4、5名真實
    姓名年籍不詳之成年男子間，就上開犯行，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告主觀上以被害人欠其
    賭債為由，竟夥同他人使用暴力逼迫被害人簽下本票，對被
    害人身心造成相當程度之恐懼，且助長社會暴戾風氣，實不
    足取，惟姑念被告於審判中自白犯罪，態度良好，且被告並
    無犯罪前科，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間，係於96年4
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項規定之基準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，
    不在該條例第3條第1項所定排除減刑之列，應依該條例第2
    條第1項第3款之規定，減其刑期2分之1，並依該條例第9條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。再者，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其素行尚佳，而因一時失慮，致罹刑章，犯
    罪後已坦承犯行，並與被害人達成和解，取得被害人諒解，
    有辯護人97年1月18日陳報狀及所附和解書在卷可稽，堪認
    被告經此論罪科刑之教訓，當益知戒慎而無再犯之虞，本院
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第304條第1項前段、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判
決如主文。
案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
