【裁判字號】    96,訴,1855
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第1855號
上  訴  人  順吉工業有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  乙○○
                      16號
被上訴人    第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年11月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定以上
    訴狀表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明。」此乃上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據提出上訴聲明，經本院於
    民國96年12月14日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內
    補正，此項裁定已於96年12月20日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2項）裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
