【裁判字號】    96,易,6223
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二五五一五號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之
陳述，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒
刑壹年。
    犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以九十三度訴字第一七七
    五號判處有期徒刑一年；再因竊盜案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以九十四年度上易字第六四六號判處有期徒刑一年六
    月，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑二年四月，於九十五年
    六月十六日縮刑假釋出監，於九十六年六月十二日假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，而為下列行為：
(一)、於九十六年九月十七日上午十時許，駕駛車牌號碼9K-9339
    號自小客車，至臺中縣清水鎮○○路二號，徒手竊取甲○○
    所有之壓縮機二台（型號IIFU6D-401009，COPELGNDCRNQ-05
    0-TF5-522)，得手後攜至資源回收場加以變賣。
(二)、又於九十六年九月十九日下午四時許，駕駛車牌號碼9K-933
    9號自小客車，至臺中縣清水鎮○○路二號，徒手竊取甲○
    ○所有之壓縮機二台（型號OIIFU6D-401009，COPELGNDCRN
    Q-050-TF5-522)，得手後攜至資源回收場加以變賣。
(三)、再於九十六年九月二十日上午十一時許，駕駛車牌號碼9K-9
    339號自小客車，至臺中縣清水鎮○○路二號，徒手著手竊
    取甲○○所有之壓縮機一台時，因見有車輛經過恐遭發覺，
    即放下壓縮機置於原地逃離現場而未遂。嗣因遭甲○○發現
    後記下丙○○上開車輛號碼，並調取監視錄影帶後報警始循
    線查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人甲○○指訴及證人陳來春、王賴淑
    金證述之情節相符，且有扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、刑案現場相
    片4紙、舊貨業買入登記簿影本、臺灣省臺中縣政府營利事
    業登記證等等附卷可稽，足見被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行均足堪認定。
二、核被告犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。又按被告以行竊之意思接近財物，並進而物色
    財物，即可認為竊盜行為之著手（最高法院八十二年度第二
    次刑事庭會議（二）、最高法院八十四年台上字第四三四一
    號裁判參照），被告犯罪事實(三)所為，雖已著手實施竊盜行
    為，然尚未竊得財物前，即被發覺查獲，而未生取得財物之
    結果，故核被告犯罪事實(三)所為，係犯刑法第三百二十條第
    一項、第三項之竊盜未遂罪，被告已著手於犯罪行為之實行
    而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規定，按
    既遂犯之刑度減輕其刑。被告所犯上開三次竊盜罪間，犯意
    各別，罪名不同，應分論併罰之。再被告有如犯罪事實欄所
    載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷足憑，其於五年以內故意再犯上開三件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前科，素
    行不佳，竊盜所得價值，對社會治安所生危害，未與被害人
    達成和解賠償損失，法治觀念淡薄，行為殊不可取，惟念其
    犯後尚能坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資懲儆。至本件檢察官雖請求諭知被告應於刑之執行
    前令入勞動場所強制工作，然保安處分係對受處分人將來之
    危險性所為拘束其身體、自由之處置，以達教化與治療之目
    的，為刑罰之補充制度，本諸法治國家保障人權之原理及刑
    法之保護作用，其法律規定之內容，應受比例原則之規範，
    使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性，行為人所
    表現之危險性，及對行為人未來行為之期待性相當，司法院
    大法官會議釋字第四七一號解釋可資參照。查本件被告之犯
    罪行為值得非難，自不可取，惟本院衡酌被告雖屢犯竊盜罪
    ，惟本件被告乃於四日內為三次竊盜犯行，竊取之財物價值
    非鉅，手段亦平和，且被告犯後均能坦認犯行，足見尚具悔
    意，審酌其行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於未
    來行為之期待性，依憲法比例原則之規範，認本件量處被告
    如主文所示之刑，已足收懲儆之效，未達須以保安處分預防
    矯治之程度，尚無施以強制工作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三項、第十
五條第二項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
