【裁判字號】    96,易,6073
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6073號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四七七三號），本院判決如下：
    主    文
丁○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○因不滿乙○○所有之犬隻吠聲不斷，竟基於恐嚇危害
    安全之犯意，於民國九十六年九月十二日二十時三十分，在
    乙○○位於臺中縣大甲鎮○○路一七五巷五一號住處前，向
    乙○○恐嚇稱：「你們家的狗從早到晚都在叫，吵到我們休
    息，你家的狗是不是欠電欠修理。」等加害乙○○財產之言
    語，致乙○○心生畏懼。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○固對其於上揭時、地確有以台語稱：「你家
    的狗欠電、欠修理。」等語之事實坦承不諱，惟矢口否認有
    何恐嚇犯行，並辯稱：伊並無恐嚇之故意，告訴人乙○○並
    沒有將全部的事實說清楚，在爭吵過程中伊雖有說這些話，
    但伊是針對狗說的，而且是請狗主人乙○○來管教狗；而告
    訴人當下並未提出告訴，係事後始提出告訴，足見告訴人未
    因伊上開言語而心生恐懼，伊所為並不該當於刑法第三百零
    五條之構成要件；另告訴人所飼養的狗對伊狂吠，且作勢要
    咬伊，伊上開所為係正當防衛行為云云。
二、經查：
（一）告訴人乙○○以證人身分於本院證稱：（法官問：九十六
      年九月十二日晚上在你家發生何事？）那天晚上八點多，
      我弟弟甲○○逛完夜市後來我家，我養在車庫的狗在叫，
      我出來開門，被告就跑出來到我家門口對著我說「你欠電
      」，口氣很兇，一直罵，我弟弟要我趕快進去，我就抱著
      狗進屋子……。（法官問：被告在你家門口對你一直罵，
      是罵些什麼？）他說你家的狗不能叫……，狗不能養在車
      庫，應該養在屋內，他一直重複「你欠電」。（法官問：
      被告究竟是對著你說「你欠電」，或是對你說「你家的狗
      欠電」？）被告是對著我說的。（法官問：被告對你說你
      欠電之前，是否罵你的狗一直在叫？）有，他有說狗一直
      叫。（法官問：你剛才說被告對你說「你欠電」時，你身
      上是否抱著狗？）是，我正抱著狗等語（見本院九十七年
      一月九日審判筆錄）。
（二）證人甲○○於本院證稱：（法官問：九十六年九月十二日
      你有去你大姐乙○○住處？）她住在慈德宮附近，當天晚
      上八點多我有去找她。（法官問：你去找你大姐時有無發
      生何事？）我到我大姐家找她，按門鈴時，養在車庫的狗
      在叫，我大姐出來開門，被告聽到狗在叫，他就走過來我
      大姐家門口，邊走邊罵說「狗一直叫，一天二十四小時都
      在叫。」到了門口對我們說「你們欠電、欠修理」。之後
      我叫我姐姐趕快進去，我也跟著進去之後馬上離開。（檢
      察官問：你在警局為何說被告那天是說「你是不是久沒有
      電，欠修理」，與今日所陳述不同？）我在警局所說的才
      正確，現在已經記不清楚了。（法官問：你剛才說被告對
      你們說「欠電、欠修理」時，乙○○身上是否抱著狗？）
      是，乙○○正抱著狗等語（見本院九十七年一月九日審判
      筆錄）。證人於偵查中證稱：（檢察官問：在九十六年九
      月十二日有沒有目擊恐嚇案件？）那天星期三，我去逛夜
      市，找我大嫂（應為大姐之誤，以下更正之），然後我大
      姐出來開門，狗就在吠，蔡先生就過來講「日時也吠、晚
      上也吠，二十四小時都在吠，你是欠電、欠修理（台語）
      」。（檢察官問：丁○○講「你是欠電、欠修理」是向誰
      講的？）向我及我大姐講的。（檢察官問：你如何確信丁
      ○○講這話是對你和你大姐講的，而不是對狗講的？）他
      是專程走過來罵，罵完我跟我大姐講，都是鄰居，我們進
      去就好了，他就走了等語（見九十六年度偵字第二四七七
      三號卷第七頁）。
（三）證人葉湘羚於本院證稱：（法官問：九十六年九月十二日
      被告是否有去找妳？）有，他有到慈德路一七五巷四七號
      找我。（法官問：當天被告有無跟乙○○發生衝突？）我
      看到被告、乙○○、甲○○三人站在乙○○家門口，乙○
      ○的狗對著甲○○猛叫。當天被告在我家吃完晚餐說要去
      車上拿東西，被告出去後，我聽到狗叫聲才開門出去站在
      院子看發生何事。我看到被告跟乙○○說你們家的狗都沒
      有管教，從早到晚都在叫，這樣會吵到鄰居安寧，乙○○
      說不是只有她家養狗，附近鄰居也有養狗，怎麼只說她家
      的狗在叫，不是說其他的狗在叫。被告說明明就是妳家的
      狗在叫，吵到我們，你們家的狗太吵，你們家的狗都沒有
      在管教，是不是欠電欠修理，你們應該把牠教好，才不會
      每次一聽到聲音就一直叫……等語（見本院九十七年一月
      九日審判筆錄）。
（四）綜合上開證人證述內容可知，被告於九十六年九月十二日
      晚上八時許確有對告訴人乙○○說「欠電、欠修理」之言
      語。至於被告係針對告訴人與證人甲○○二人或針對告訴
      人所養的狗為上開言語乙節，查被告當時係因為告訴人所
      飼養的狗而與告訴人發生爭執，且被告為上開言語之前與
      告訴人一直在討論「狗吠叫」的問題，由證人甲○○及證
      人葉湘羚之證述可證。又告訴人乙○○、證人甲○○亦均
      證稱被告為上開言語時，乙○○正抱著那隻狗，足證被告
      所為上開言語均係針對告訴人所飼養的狗吠叫問題與告訴
      人為討論。而被告為上開言語時告訴人正抱著那隻狗，是
      以證人所述，及當時客觀狀況，足以認定被告所為上開言
      語係針對告訴人所養的狗，而非針對告訴人或證人甲○○
      本身而為。再者，被告以告訴人所飼養的狗太吵，與告訴
      人言語上發生衝突，且對告訴人說：你家的狗欠電、欠修
      理等語，則依當時客觀情況可知，告訴人受此言語，必擔
      心其所飼養的狗是否會遭遇不測，是其於警詢中陳稱已心
      生畏懼乙節，堪予採信，被告辯稱：伊無恐嚇之意，所為
      言語不致於使告訴人心生畏懼，均係卸責之詞，不足採信
      。綜上所述．本案事證明確，被告犯行堪以認定。
（五）被告雖另主張正當防衛為辯解云云。按對於現在不法之侵
      害，而出於防衛自己或他人權利之行為，不罰。刑法第二
      十三條前段固定有明文。但查依證人甲○○上開陳述可知
      ，被告為上開言語之時，該狗已經由告訴人抱在身上，縱
      使被告所稱該狗曾跑到伊腳邊狂吠且要咬被告等情屬實，
      亦屬「過去」式，而非當時仍然存在之情況。況且被告對
      狗為上開言語亦無法達到任何「防衛」之效果，故被告主
      張正當防衛於法未合，是被告上開辯解，不足採取，附此
      敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害於安全罪。
    爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按；被告係因告訴人乙○○飼養的狗
    吠聲不斷，有礙安寧，始於氣憤中一時短於思慮而為上開恐
    嚇犯行、係對告訴人之財產為恐嚇，並審酌其犯罪之手段、
    所生危害，及被告犯罪後否認犯行之態度，未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第三
百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305 條：（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
