【裁判字號】    97,簡,52
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第52號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29122
號；本院原案號：97年度訴字第23號），被告自白犯罪，本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處應執行有期徒刑1 年3 月，甫於95年11月16日執行
    完畢，不知悔改，自始無意以金錢購買彩券，竟意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺之犯意，於96年11月20日19時19分許
    ，在臺中市○○區○○路868 號宏嶺彩券行，先向彩券行經
    營者甲○○表示欲購買四星彩彩券2 張（價值共新臺幣50元
    ），甲○○不疑有他，陷於錯誤以為乙○○欲以金錢購買彩
    券，遂以店內電腦，列印乙○○所指定號碼之彩券，並交付
    於乙○○。乙○○於取得彩券2 張，佯裝以手指上所戴之戒
    指（真假不明），與甲○○交換上開彩券2 張，並出示於甲
    ○○，經甲○○拒絕後，乙○○竟轉身跑離現場，詐得上開
    彩券2 張得手。嗣經甲○○報案，警方於同日19時35分在臺
    中市○○區○○路920 巷口，查獲乙○○。
二、訊據被告乙○○於本院坦承上揭事實不諱，經核與被害人甲
    ○○於警詢指訴情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及贓物認領保管收據在卷可稽，復有四星彩彩券2 張扣案可
    證，足認被告自白與事實相符，可以採信。綜上，本件事證
    明確，被告犯行，堪以認定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
