【裁判字號】    97,聲減,173
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第70號），並諭知易科罰金之折算標準，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年6月29日犯竊盜罪，經本院判處
    拘役40日確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在96年4月24
    日以前，所犯竊盜罪，核合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    原罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
