【裁判字號】    96,婚,903
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第903號
原      告  甲○○
                        3號
被      告  乙○○○○○○
                        IPP.
當事人間離婚事件，本院於民國97年1月9日言詞辯論終結，判決
如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。又本件原告為中華民國國民，被告則係菲律賓
    人民，故本件訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外
    民事法律適用法第12條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，
    故本件婚姻效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。
二、原告主張：被告為菲律賓籍人士，兩造於民國83年6月10日
    結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台
    與原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於90年10月間攜
    子離家出走，並於90年11月10日出境，其未履行同居，而又
    無不能同居之正當理由，足證被告惡意遺原告，且顯無維持
    婚姻之意願，爰依民法第1052條第1項第5款及第2項規定，
    請求離婚。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，而被告於婚後從
      未入境台灣等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書，及
      入出國移民署出具之被告入出境紀錄，有該局96年9月5日
      移署服中縣字第096460004600號函附卷可憑，復據證人蔡
      浩志到庭證述情節相符，堪信真實。
（二）次按夫妻之一方，有民法第1052條第1項以外之重大事由
      ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應
      由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條
      第2項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在
      ，須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同
      生活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚
      姻」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同
      生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，
      致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生
      破綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達
      於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度
      以決之。又民法第1052條第2項但書規定難以維持婚姻之
      重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係
      為公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須
      負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方
      ，得向責任較重之他方請求離婚，或有責程度相同時，雙
      方均得請求離婚，始符公平。又夫妻互負同居之義務，但
      有不能同居親友規勸亦告無效，之正當理由者，不在此限
      ，民法第1001條定有明文，本件被告於婚後雖與原告履行
      同居義務，惟自90年11月10日起攜子出竟，迄今均未入境
      台灣，長達6年餘，顯見兩造長久以來並無同居之事實，
      亦無維持婚姻之意願，其婚姻有名無實，堪認兩造婚姻客
      觀上已達難於維持之程度，且有歸責於被告。故原告依民
      法第1052條第2項規定請求離婚，為有理由，應予准許。
      本件既准兩造離婚，則原告併依民法第1052條第1項第5款
      規定訴請離婚，為請求權之競合，本院自毋庸再予審認，
      附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
