【裁判字號】    97,聲減,123
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號一之毒品危害防制條例罪，減為有期
徒刑貳月。附表編號一與已減刑之附表編號二之詐欺罪與不應減
刑之附表編號三及編號四之毒品危害防制條例罪所處之刑，應執
行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表所列編號一之犯
    罪時間，在中華民國96年4月24日以前，符合中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定、應依同條例第8條第
    1項予以減刑；附表編號二之犯罪已減刑，而所犯附表編號
    三及編號四之罪，雖依同條例第2條第1項條規定不予減刑，
    惟附表編號一、二、三、四仍應依法定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11項，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23   日
                  刑事第七庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
