【裁判字號】    97,聲減,6
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第8672號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所載之犯罪日期因犯施用第一級毒品
    罪，經本院以96年度訴字第1814號判處有期徒刑11月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1     月   23    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     1     月   23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
