【裁判字號】    97,易,120
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28589
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國96年10月22日上午10時許，途經甲○○設在臺
    北縣樹林市○○路568號之1之茗鄉佛具店，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，先佯裝客人進入店內，再趁甲○○未加
    注意之際，拿取原置放在該店桌上客觀上足以傷害人之生命
    、身體而可供作兇器使用之美工刀一支，並攜之將掛在該店
    佛堂內萬法祖師佛像上之金牌鎖片之繩子割斷後，竊取該金
    牌鎖片一片，欲變賣換現供己花用。得手後，丙○○正欲離
    去之時，即為甲○○發現，乃報警處理，經警於同日上午10
    時15分許，在上開店內查獲丙○○，並扣得上開美工刀一支
    。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之
    證述相符，復有臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表、照片、贓物認領保管單附卷可稽，及扣案
    之美工刀一支足資佐證，堪認被告上開自白，確與事實相符
    ，堪予採信。從而，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認
    定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。最高法院79
    年台上字第5253號判例可資參照。又行為人所攜帶之兇器縱
    為行竊現場始取得，並非行為人所攜往，但行為人既於行竊
    之際攜之為工具，在客觀上已足對他人之生命身體構成威脅
    ，具有危險性，自應成立刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。最高法院78年度台上字第4422號裁判亦
    可參照。查本案扣案之美工刀一支，功能可用於裁切紙張，
    刀鋒銳利堅硬，用以攻擊人，顯足以對人之生命、身體構成
    一定之危險，揆諸前揭判例意旨，自屬兇器。是核被告所為
    ，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告正值壯年，為謀私利，竟不思憑己力賺取所需，因生活
    窘迫即圖不勞而獲，犯罪之動機、目的單純，但攜帶兇器行
    竊，對於被害人甲○○之人身安全構成威脅，手段並非平和
    ，竊得之財物價值非鉅，且業經被害人甲○○取回，所生損
    害及所得利益均不大，再考之其智識、生活情狀，暨犯後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖具體求處有期徒刑七月
    至十月，但經本院依前揭所應斟酌之事項，認以量處如主文
    所示之刑為妥適，公訴人之求刑洵屬過重，附此說明。扣案
    之美工刀一支雖係供被告犯罪所用之物，然係被告在茗鄉佛
    具店內拿取之物，並非被告所有，又不屬違禁物，核與刑法
    第38條規定之沒收要件不合，爰不諭知沒收，併此明。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1項
第3款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
