【裁判字號】    97,訴,228
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案羈押於臺灣臺中看守所)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6794號）後聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒及藥鏟各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第三行「，施用
    第一級」補充更正為「以將第一級毒品海洛因摻水，再以其
    所有之針筒一支注射身體血管之方式，施用第一級」；最後
    一行「並扣得注射針筒2支」補充更正為「並扣得上開其所
    有之針筒1支、其所有供本案施用第一級毒品所用之藥鏟一
    支及非供本案施用第一毒品所用之針筒1支。」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑七月，扣案之注射針筒
    (即供本案施用海洛因所用之針筒)、藥鏟各一支均沒收之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第三十八條第一項第二款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
