【裁判字號】    96,財管,123
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度財管字第123號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，聲請人應於收受本裁定之
日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、乙○○、丙○○、廖添香之完整繼承系統表。（含第一至第
    四順位之繼承人，其中第一順位繼承人含子輩及孫輩以下，
    第四順位含內、外祖父母，以上繼承人無論生存與否，均應
    載明，且第一至第四順位之繼承人應列於同一繼承系統表中
    ）。
二、廖添香之除戶戶籍謄本，如尚生存則提出其最新之戶籍謄本
    。（廖添香係甲○○死亡後始出養，應仍為甲○○之繼承人
    ）
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    96    年    1    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
