【裁判字號】    97,破,5
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第5號
聲  請  人  閎隆股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：聲請人閎隆股份有限因營不善負債累累，
    公司所有不動產，業經抵押債權人聲請拍賣抵押物，遭拍賣
    迨盡，現已全無資產，仍負債新台幣 (下同)14,451,004 元
    ，資產顯不足以扺償負債，爰依破產法第1條之規定，聲請
    宣告破產等語。
二、按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用
    及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破
    產終止，破產法第97條、第148條分別定有明文。是依上揭
    法條意旨以觀，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或
    破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財產尚不敷清償破
    產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定宣告債務人破產
    ，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而受到任何清償之
    機會，而無從依破產程序清理其債務時，即無進行破產程序
    之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁定駁回債務人破產
    之聲請，有最高法院86年度台抗字第479號裁定可參。
三、經查，本件聲請人主張該公司積欠之債務共計14,451,004元
    ，現有資產則為0元，別無其他財產，已據其提出資產負表
    影本為證，並經本院依職權查詢聲請人之財產狀況，聲請人
    目前均無任何資產，有稅務電子閘門財產調件明細表在卷可
    按。故本件聲請人已無財產可構成破產財團，揆諸前揭說明
    ，縱予宣告破產，亦無從依破產程序清理其債務，無進行破
    產程序之必要，聲請人聲請宣告破產即屬無實益，其聲請為
    無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    23   日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23   日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
