【裁判字號】    97,中簡,224
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第224號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  27歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第四三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第五行「‧‧‧乙○○所
    有‧‧‧」應補充更正為「‧‧‧登記為施賴秋風所有，平
    日由乙○○使用‧‧‧」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。另被告前於民國九十五年間，曾因施用毒品案件，經
    本院以九十五年度訴字第二二七九號判處有期徒刑一年確定
    ，其入監執行後，甫在九十六年七月十三日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○為國小畢業（見臺中縣警察局霧峰分局調
    查筆錄教育程度欄），其智識程度雖不高，仍應端正品行，
    竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權益；且其恣意行
    竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，並衡酌被告行竊
    所用之手段、竊得財物之價值，所行竊之車輛已為被害人乙
    ○○領回，其犯罪所生具體損害尚非鉅大，暨被告犯後坦承
    犯行，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙一支，
    係被告所有供其為本件竊盜犯行所用之物，業據被告供陳在
    案，自應依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
