【裁判字號】    96,家訴,316
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度家訴字第316號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間請求扶養費事件，上訴
人對於中華民國九十六年十二月二十六日本院九十六年度家訴字
第三一六號第一審判決，提起第二審上訴。查本件屬財產權訴訟
，其上訴利益之訴訟標的金額為3,724,235元（計算式：18,167
× (6+12×6＋10)【被上訴人甲○○部分】＋18,167× (6+12×
9＋3)【被上訴人乙○○部分】=3,724,235元），應徵得上訴裁
判費伍萬陸仟捌佰玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
七日以內逕向本院以現金或郵局匯票如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
