【裁判字號】    97,中簡,202
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第一五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖避免常備兵之徵集，應受徵集，無故逾入營期限五日
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知其係臺中市民國六十九年次之役齡男子，即將受
    常備兵之徵集，竟基於避免常備兵徵集之意圖，於八十九年
    八月二十五日前往大陸地區後，未於原申請日期八十九年九
    月五日返國，致應於九十年四月三日上午九時，在臺中市○
    ○路一五五號忠信國小前集合，前往臺中成功嶺一０四旅報
    到入營服役之臺中市九十年第Ａ一八七一梯次陸軍常備兵徵
    集令無法送達甲○○本人。嗣經臺中市政府北屯區和平里里
    幹事林宗言於九十年三月二十日，將前開徵集令送達甲○○
    之父李俊榮親自收受後，李俊榮隨即轉知甲○○上開應報到
    時間，然甲○○仍置之不理，拒不返國，而無故逾入營期限
    五日以上，仍未報到入營服役。案經臺中市政府移送臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦認不諱，核與證人即被告
    父親李俊榮於偵查中證述之情節大致相符，並有臺中市政府
    九十年五月三日九十府兵徵字第六００三二號卷附之臺中市
    九十年第Ａ一八七一梯次陸軍常備兵徵集令等資料在卷可稽
    ，是被告自白核與客觀事實相符，堪予採信。準此，本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○係役齡男子，竟意圖避免常備兵之徵集，無故
    逾入營期限五日以上，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    四條第五款之罪（按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九
    十四年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九
    ０一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第
    一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予辨明。而妨害兵役治罪條例第四條之
    罪本係六月以上五年以下有期徒刑之罪，然被告行為後，妨
    害兵役治罪條例第四條業於九十一年六月二十六日修正公布
    ，將法定刑減為五年以下有期徒刑之罪，比較新舊法之適用
    ，應以新法之規定較有利於被告，依刑法第二條第一項但書
    之規定，本件自應適用新修正之妨害兵役治罪條例第四條之
    規定）。爰審酌被告之素行，其無故逾入營期限五日以上，
    影響國家兵役業務之進行，併其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度，暨犯後坦認犯行，尚見悔意之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準〔按涉及法院裁量權行使
    者，需於裁量權行使時，方有比較適用之問題，如易科罰金
    、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告。故就一般綜合罪刑之
    結果而為比較，以決定罪刑之適用時，不需就易科罰金等列
    為比較，必迨已決定為緩刑、保安處分之宣告，或所處之刑
    得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑、易科罰金等部分
    決定其適用標準。本件被告行為時之刑法第四十一條係規定
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下（按：業經修正前罰金鍰提高標準條例第二條提高一百倍
    ）折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」；嗣於九十四年
    二月二日經修正公布，並於九十五年七月一日施行，新刑法
    第四十一條修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。」，上開法律既有變更，經比較行為時法及裁判
    時法後，以行為時之修正前刑法關於易科罰金之規定對被告
    較為有利，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，就對被告所處有期徒刑
    諭知易科罰金之折算標準〕。另按九十六年罪犯減刑條例業
    於九十六年七月四日公布，並自同年月十六日施行，該條例
    第二條明文規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日
    以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期
    徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」；本件被告
    所犯上揭妨害兵役治罪條例犯行之犯罪時間係在九十六年四
    月二十四日以前，且非屬上揭減刑條例第三條規定不予減刑
    之情形，故依上開規定，本件應寬減對其所處有期徒刑之二
    分之一，且依其行為時即修正前刑法規定諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，妨害兵役治罪條例第四條第五款，刑法第十一條前
    段、第二條第一項前段、但書、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第四條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
