【裁判字號】    97,聲減,159
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第68號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利罪，經最高法院以89
    年度台上字第6980號（第二審判決案號：臺灣高等法院臺中
    分院89年度上訴字第1212號、起訴案號：臺灣臺中地方法院
    檢察署88年度偵字第15441 號）判決確定在案；又違反毒品
    危害防制條例案件，經最高法院以96年度台上字第5115號（
    第二審判決案號：臺灣高等法院臺中分院94年度重上更(三)字
    第118號─聲請書誤載為93年度重上更(二)字第238號、起訴案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署88年度偵字第3089號）判決確
    定在案。檢察官以受刑人之重利案件犯罪時間在民國96年 4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與不符合減
    刑條例之毒品案件，合併定執行刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文，是減刑案件
    之管轄法院，須為應減刑之案件中，應受減刑判決之最後事
    實審法院始足當之。查本件受刑人甲○○所犯重利罪，係由
    臺灣高等法院臺中分院以89年度上訴字第1212號判決判處有
    期徒刑1 年，聲請人因不服該院前揭刑事判決而提起上訴，
    由最高法院以其上訴無理由，以89年度台上字第6980號判決
    駁回，並於89年11月16日確定，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表、上開最高法院、臺灣高等法院臺中分院判決等
    資料（含本院電腦查詢列印資料）在卷可稽，是被告所犯重
    利罪之最後審理事實之法院係臺灣高等法院臺中分院，並非
    本院，聲請人之聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
