【裁判字號】    97,訴,128
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣南投分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4884號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十八年二月、十二月間，先後因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之
    傾向，分別由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年三月二
    日以八十八年度偵字第五二三四號、於同年十二月二十四日
    以八十八年度毒偵字第二五八六號為不起訴處分確定。又於
    九十年因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本
    院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十年八月十七
    日出所，指揮書執畢日期為九十一年三月九日。所犯施用第
    一級毒品罪，則經臺灣高等法院臺中分院以九十年上訴字第
    九八一號判處有期徒刑七月確定；另犯施用第二級毒品罪，
    則經本院以九十年度易字第一五三七號判處有期徒刑六月確
    定，前開二罪合併定其應執行刑為有期徒刑一年。但於前開
    停止戒治期間，甲○○又於九十年十二月間，因施用第一級
    毒品罪，由本院裁定撤銷前開停止戒治，令入戒治處所繼續
    施以強制戒治，於九十一年七月十五日執行完畢出所。所犯
    之施用第一級毒品罪，則經本院以九十一年度訴字第五六九
    號判處有期徒刑十月確定，與前開所定應執行刑一年接續執
    行後，於九十三年四月二十四日縮刑期滿執行完畢。竟不知
    悔改，又於九十四年間因施用第一級毒品罪，經本院以九十
    四年度訴字第二七四二號判處有期徒刑十一月確定，入監執
    行後，於九十六年一月八日縮刑期滿執行完畢。詎仍無法戒
    絕，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年五
    月二十五日凌晨三時二十五分許為警採尿前之九十六小時內
    之某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒
    內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
    六年五月二十五日凌晨三時二十五分許，因朋友借用甲○○
    車輛供作竊盜犯罪使用，經警通知前往警局說明，為警發現
    右手有注射針筒之痕跡，並徵得其同意採集其尿液送驗後，
    結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、照
      片。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
