【裁判字號】    96,重再,19
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償（著作權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重再字第19號
再審原告  乙○○
上列再審原告因與再審被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件
，對於中華民國91年6月18日本院87年度重上字第81號確定判決
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定正本送達之翌日起七日內補繳裁判費新
臺幣壹萬貳仟陸佰元。
    理  由
一本件兩造間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於本院87
  年度重上字第81號確定判決，提起再審之訴，請求將原確定判
  決廢棄，並為先位聲明：再審被告應給付再審原告新臺幣（下
  同）1億5千萬元之其中50萬元；備位聲明：再審被告應給付再
  審原告100萬元，其餘如前訴訟程序第二審之上訴聲明（即請
  求再審被告在聯合報、中國時報、自由時報、經濟日報第1版
  報頭下刊登道歉啟事等），經核其財產權訴訟先位聲明部分之
  訴訟標的金額為50萬元，應徵再審裁判費8,100元；另請求刊
  登道歉啟事部分屬非財產權訴訟，應徵再審裁判費4,500元，
  合計12,600元，未據繳納。茲依民事訴訟法第505條、第444條
  第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本送達之翌日起7
  日內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認
  再審之訴為不合法，以裁定駁回之。
二依民事訴訟法第77條之17第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定部分，得為抗告。如不服本裁定應於裁
定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須按他造人數附具繕本
），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
