【裁判字號】    96,上訴,3168
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第1848號，中華民國96年11月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4476號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。證據部分並補充上訴人即被告甲○○持有之
    毒品經送鑑定，含海洛因成分，淨重0．04公克，空包重0．
    22公克，此有法務部調查局96年9月3日調科壹字第09623064
    710號鑑定書可憑（見偵字第3692號偵查卷第39頁）。另海
    洛因包裝袋可以與毒品海洛因析離，無依毒品危害防制條例
    第19條第1項規定沒收之必要，原審未諭知沒收，於法並無
    不合。
二、上訴人上訴意旨略以：伊現已以美沙冬治療中，原審量刑過
    重云云。查原審就被告施用第一級毒品海洛因、施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行，分別量處有期徒刑九月、四月，定
    應執行刑有期徒刑一年，並無量刑過重之情形。上訴人之上
    訴無理由，應予駁回。
三、另上訴人施用海洛因之犯罪地點在桃園縣中壢市，住居所在
    雲林縣四湖鄉。檢察官提起公訴時，並無證據證明其所在地
    係在原審法院轄區彰化縣內。但上訴人於一號國道218．2公
    里處（彰化縣埤頭鄉轄）被警查獲時，持有海洛因，是上訴
    人本件犯罪地亦包含原審法院轄區，本件原審法院有管轄權
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
施用海洛因部分得上訴
施用甲基安非他命部分不得上訴
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
