【裁判字號】    97,聲再,15
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第15號
  再審聲請人  乙○○
  即受判決人
  輔 佐 人    甲○○
上列聲請人因常業竊盜案件，對於本院95年度上訴字第1007號，
中華民國95年9月26日第二審確定判決（臺灣彰化地方法院95年
度簡上字第13號，聲請簡易判決處刑案號：臺灣彰化地方法院檢
察署94年度偵字第5052號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：(一)聲請人係經國軍804醫院精神科醫師
    診斷為學習能力差、適應能力差、挫折忍受力差之不識字邊
    緣性病患，所陳自94年5月下旬某日起至最後一次94年11月9
    日止，每日約挖取1、2車數量之土，不能遽為判決之依據，
    聲請人胞兄許榮宗轉租面積0.2658公頃之彰化縣二水鄉○○
    段R271地號濁水溪河川，焉有濁水溪溪水流經，而有沈澱污
    泥1、2車之能力？(二)經濟部水利署第四河川局人員會同彰化
    縣警察局田中分局員警在彰化縣二水鄉○○段R271地號濁水
    溪河川公地上三次稽查時，僅查獲二次聲請人駕駛之四輪併
    裝車與Z4-753號大貨車上有土，不能據此以偏概全，逕論聲
    請人反覆以同種類竊盜行為為目的之職業性犯罪。(三)不能僅
    憑聲請人與輔佐人敘述污泥待乾燥成為土後，再經過加工為
    培養土販賣，逕論係聲請人恃以維生之主要經濟來源。此均
    為欠缺調查之新證據，聲請人於96年12月14日收受判決，爰
    依刑事訴訟法第420條第6款之規定聲請再審。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款規定：因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者，得聲請再審。而所謂發現確實之新證
    據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院或當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本
    身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必
    須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限；故受理
    聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新
    證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，事後方行發現之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖
    原有罪確定判決，而對受判決人為有利之判決之「顯然性」
    二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據，倘未
    兼備上開二種再審新證據之特性，即不能為再審之原因（最
    高法院85年度台抗字第308號判決參照），經查本件再審聲
    請人於審理中坦承於九十四年五月下旬某日起至同年十一月
    九日止，在彰化縣二水鄉○○○段R271地號（臨編，面積0.
    2658公頃）濁水溪河川公地上挖取污泥之犯行，並有證人即
    第四河川局駐衛警小隊長蔡茂己及彰化縣警察局田中分局源
    泉派出所警員蕭朝城於本院95年8月18日勘驗現場時證述在
    卷，復有第四河川局執行違反水利法現場取締紀錄、第四河
    川局查扣機具資料卡、彰化縣警察局田中分局扣押物品目錄
    表、現場照片等附卷及挖土機3台、車牌號碼Z4─753號大貨
    車1輛及農用拼裝車1輛扣案可資佐證，事證臻為明確。再審
    聲請人上訴後亦經最高法院以九十六年度台上字第六六九一
    號判決駁回確定。核再審聲請人上開再審意旨所述並不足以
    動搖原確定判決，而為再審聲請人有利之判決，顯不符刑事
    訴訟法第420條第1項第6款「新證據」之要件，本件再審聲
    請無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第434條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
