【裁判字號】    96,附民,324
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○(改名廖峻陞.
被      告  乙○○
                      之32號.
被      告  丙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列被告等因傷害等案件（96年上易字第507號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及事實上之陳述，如附件
二、被告等未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項固定有明文，惟依該條項規定，須
    有刑事訴訟程序存在，始得附帶該刑事訴訟程序提起民事訴
    訟，否則即不得為之。經查本件被告乙○○、丙○○、甲○
    ○等3人所涉犯之傷害罪部分，業經原審法院判決無罪確定
    在案，因此，現在本院審理之前開刑事案件，就有關傷害罪
    部分並無對被告乙○○、丙○○、甲○○等3人實施刑事訴
    訟程序，原告乃竟對被告乙○○、丙○○、甲○○等3人提
    起附帶民事訴訟，原告提起附帶民事訴訟為不合法，應予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    1    月     23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
