【裁判字號】    97,抗,18
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還保管物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第18號
抗  告  人  乙○○民國85年.
法定代理人  丙○○
                      （送達代收人  黑有亮律師）
上列抗告人因與相對人甲○間請求返還保管物事件，對於中華民
國96年11月16日臺灣臺中地方法院96年度補字第1378號所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一抗告意旨略以：伊向祖母即相對人請求返還其所代管之兩戶房
  地所有權狀共四張，其訴訟標的並非各該房地之所有權，自非
  財產權之訴訟。乃原法院將本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
  下同）165萬元，為有未合等語。
二按請求返還土地、建物所有權狀之訴，係以土地及建物所有權
  狀返還請求權為訴訟標的，其返還請求權之價額，應斟酌原告
  因返還土地及建物所有權狀所受利益之客觀價額定之（參看最
  高法院29年上字第769號判例）。查抗告人在原法院起訴求為
  命相對人將台中市中山地政事務所088中資土字第003168號土
  地所有權狀及088中資建字第002305號建物所有權狀，暨同市
  中正地政事務所088中正土字第001556號土地所有權狀及088中
  正建字第001329號建物所有權狀返還伊收管之判決，核其標的
  ，既非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權
  而起訴。惟依抗告人之主張及所提出之證據，其訴訟標的之價
  額不能核定，應依民事訴訟法第77條之12定其訴訟標的之價額
  。原法院爰就本件訴訟標的價額核定為165萬元，並無不合。
  抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
