【裁判字號】    97,抗,22
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第22號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
96年10月15日臺灣臺中地方法院96年度裁全字第10179號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一抗告意旨略以：相對人口頭答應伊從上海太倉泰印刷有限公
  司投資款人民幣21萬元折合新臺幣（下同）約90萬3千元之50%
  部分，予以抵扣相對人所主張之債權40萬元等語。
二按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保，或
  法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，此
  觀民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項之規定自明。本件
  相對人即債權人主張對於抗告人即債務人有40萬元之債權，聲
  請為假扣押，提出股東合同契約書、股東合同退讓書、股款退
  回明細表等影本為釋明。原法院依首開規定，命供擔保後為假
  扣押，並無不合。抗告人謂相對人口頭答應伊從上海太倉泰
  印刷有限公司投資款約90萬3千元之50%部分予以抵扣其債權40
  萬元等語，乃應待本案解決之問題，抗告人據以對原裁定聲明
  不服，不能認為有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1、第
  449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
