【裁判字號】    96,上易,2181
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2181號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度易字第
852號中華民國96年10月26日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署96年度偵字第3105號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）92年間因業務過失傷害案件，經台灣
    苗栗地方法院判處有期徒刑3月確定，於同年10月15日易科
    罰金執行完畢；又於94年間因竊盜案件，經台灣苗栗地方法
    院判處有期徒刑1年確定，同年間又因恐嚇取財案件，經台
    灣苗栗地方法院判處有期徒刑1年4月，經上訴駁回確定，嗣
    上開二罪經定執行刑為有期徒刑2年2月確定，於96年4月19
    日縮短刑期假釋出監。詎乙○○，猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於96年5月8日夜間9時許，至苗栗縣苗栗市
    ○○里○○街145之5號「7-11」便利商店，以徒手方式竊取
    店內VSOP軒尼詩洋酒1瓶及孫燕姿演唱之「逆光」音樂光碟1
    片，得手後將上述物品藏匿於上衣內，未付貨款即離開上址
    ，並將該洋酒、光碟飲畢、聽畢後丟棄。嗣經該店人員甲○
    ○清點物品發現遭竊，調閱監視器光碟畫面，始查知上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○（下稱被告）未於本院審理期日到庭，
    其於原審對於上揭竊盜事實坦承不諱，核與告訴人甲○○於
    警詢時指訴之情節相符，此外復有現場暨監視光碟照片6張
    在卷可資佐證，是被告自白應與事實相符，其犯行堪以認定
    ，應依法論科。【按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告
    訴人、被害人及共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴
    訟法第159條之1至之4等四條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人
    於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第159條之5定有明文。本件證人甲○○曾於警
    詢為陳述，其性質雖屬傳聞證據，惟其未再於法院審理中為
    陳述，且查無符合同法第159條之1至之4等前四條之情形，
    其等所為之上開警詢筆錄內容，業經當事人於原審審判程序
    同意作為證據，依上開規定，是其於警詢之證言應具有證據
    能力。】。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有實事欄
    所載之論罪科刑執行情形，有刑案查註紀錄表及矯正簡表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項加
    重其刑。原審依據上述理由，適用刑法刑法第320條第1項、
    第47條第1項，並審酌被告前有竊盜前科，又犯下本件竊案
    ，及其竊盜的手段、所竊取的財物價值，所生危害、在審理
    中坦白認罪，節省不必要的調查資源等一切情狀，認公訴檢
    察官具體求刑甚為妥適，而依其所求，量處被告有期徒刑8
    月之刑罰。核其認事用法俱無不當，量刑亦稱允洽，被告猶
    具狀陳詞指摘原判決量刑過重而提起上訴，非有理由，應駁
    回其上訴。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
