【裁判字號】    97,再易,5
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第5號
再 審 原 告    甲○○
上列當事人與再審被告丁承賦間因給付買賣價金事件，對於中華
民國96年12月11日本院96年度上易字第231號確定判決提起再審
之訴，本院裁定如下：
       主   文
再審原告應於本裁定送達後七日內，補繳再審之訴裁判費新台幣
壹萬參仟捌佰柒拾伍元，逾期裁定駁回。
       理   由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1項定
    有明文。本件訴訟標的價額為新台幣（下同）84萬1513元，
    應徵再審之訴裁判費為1萬3875元，再審原告未據繳納，限
    再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院
    ，逾期裁定駁回。
二、依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書、第77條之17第1
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
