【裁判字號】    96,上訴,1903
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第1903號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所
公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國九十七年二月十日起延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○前經本院認為犯殺人未遂等罪罪嫌重大，有逃亡
之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪非予羈押，顯難
進行審判，執行羈押。至中華民國97年2月9日羈押期間即將屆滿
，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要
，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
