【裁判字號】    96,交上易,1317
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      96年度交上易字第1317號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林俊欽  律師
輔佐人即被
告之胞妹    丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院95年度
交易字第287號，中華民國96年4月25日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第10114號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告無罪，並無違
    誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即檢察官上訴意旨略以：(一)、本案依告訴人乙○○證
    述，被告之車輛有擦撞機車左車身及其左手擘，然因事故發
    生後，並未當場採證擦撞痕跡，且雙方之車輛均為老舊，車
    身皆有多處擦痕，故無法判斷是否有新碰撞痕跡。而本案審
    理時，告訴人將其機車左側車殼提供合議庭勘驗，確有一明
    顯之痕跡，雖其走向為右下往左上延伸，然以汽車行駛中，
    兩車之速度並非完全一致，行駛中亦非靜止不動，若兩車行
    駛中發生擦撞，本即可能因車輛行駛中晃動等因素，使擦痕
    走向隨著晃動而產生非水平之狀況。本案依乙○○之證述，
    被告之汽車原本行駛在左後方，之後撞擊機車左後側，顯然
    被告與告訴人之行車速度並非一致，且告訴人騎機車需要平
    衡，又搭載一人，故兩車發生撞擊時，極有可能機車搖晃而
    導致右下往左上延伸之擦痕。(二)、本案車禍發生後，機車呈
    左倒狀態，導致告訴人及乘客左臉、左上下肢受傷，因本案
    之汽機車行車速度，依照雙方之陳述均非快速，故被告撞擊
    告訴人後，加上本案並非巨大之撞擊，被告亦供述車窗未關
    ，聽到機車倒地聲音方下車察看，足證告訴人可能不是立即
    倒地，而係搖晃後始倒地，是即使機車左後側遭撞擊，亦有
    可能發生搖晃後接著往左倒地之情況。原審以機車左側遭撞
    擊必然往右側倒地，據以判斷被告並無撞擊告訴人，並未參
    酌車禍發生之一切情狀，似有說理不足之處。(三)、現場照片
    顯示，被告車輛之位置雖靠近路中雙黃線，惟此亦可能係車
    禍發生時，被告並非立即發現，而繼續往前欲左轉之行駛動
    線，故不能以汽車停止之位置，進而推論汽車與機車保持安
    全間距。(四)、證人柯宥瑜未目睹車禍發生經過，惟於車禍發
    生後，即經過現場，親耳聽見被告向告訴人道歉，並請告訴
    人送醫之話語。依一般人之心態，若非自身做錯事，應無可
    能認錯並向他人道歉。可見被告當時係因發見不慎撞擊告訴
    人，而向告訴人道歉，縱事後改口不承認有過，或因本案輕
    微撞擊，未留下明顯擦痕，被告可能認為對其有利，改口否
    認，然案發當時，應較能顯示被告心裡明知撞擊告訴人之事
    實。原審判決有未盡調查之處。告訴人之聲請上訴，非顯無
    理由云云。
三、查依檢察官所提出之證據及原審法院所調查之證據，均不能
    證明被告之小客車有與被害人之機車發生擦撞之事實，已據
    原審法院敘明其認定之依據及認定之理由。本院依檢察官之
    聲請，就機車外殼是否有汽車烤漆殘留，若有，與被告自小
    客車車身採樣之烤漆是否相符等事項，送請中央警察大學鑑
    定，經以實體顯微鏡檢察，未發現足以鑑定之可疑樣品，故
    無從鑑定，有該校96年12月12日校鑑科字第0960006777號函
    可憑。檢察官上開上訴理由，均係推論意見之詞，並不能確
    切證明被告之小客車有與被害人之機車擦撞，檢察官之上訴
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
