【裁判字號】    97,上易,168
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院96年度易字第5250號，中華民國96年11月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第5462號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有於訊問程序終結前，撤銷合意或撤回協商
    聲請者、被告協商之意思非出於自由意志者、被告所犯之罪
    非法定得以聲請協商判決者被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者、法院認應諭知免刑或免訴、不受理者，或協商
    判決違反「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判
    決所科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金
    刑為限」之規定者，不得上訴，刑事訴訟法第455條之10第1
    項定有明文。又第二審法院認為上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第455條之11第1項準用同
    法第367條前段，亦有明定。
二、經查，本件原審係依檢察官之聲請，進行認罪協商之程序，
    由檢察官、被告進行協商程序，被告認罪並願意接受協商科
    刑，檢察官並據以聲請法院改依協商程序而為判決，法官並
    當庭告知罪名、法定刑、適用認罪協商程序判決，被告喪失
    之權利、限制上訴範圍等規定事項後，被告並表示協商係出
    於其自由意志，原審乃依協商之結果，認上訴人即被告甲○
    ○（下稱被告）成立施用第二級毒品罪，判處有期徒刑7 月
    ，有原審審判筆錄在卷足憑。經核原判決並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第7款所定情形之一
    ，或違反同條第2項規定之情形。被告提起上訴以：警察採
    尿過程中，沒有要伊捺指紋，嗣於96年10月12日晚上8時，
    頂街派出所主管派1位陳警員找伊，要上訴人把捺指紋的標
    籤蓋好，並說「你把這些章蓋了，我就可以把9月6日採的尿
    丟棄」，原審雖有傳2位員警到庭，只是其中1位並不是要伊
    蓋章的那位陳姓員警，是請求傳訊前開2名證人，屆時可將
    案明瞭云云，而指摘原判決不當，惟係就關於證據調查程序
    有無瑕疵之事項，核非屬法定得提起上訴之情形。被告上訴
    自為法律上不應准許，其上訴顯屬不合法，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第455條之11第1項、第367
條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
