【裁判字號】    96,簡,3888
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3888號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        弄14.
                乙○○
                        樓之8.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○曾因犯詐欺、妨害自由、妨害自由罪，經
    台灣高等法院台南分院及本院，分別判處有期徒刑1年6月、
    3 月、7月，嗣經本院以89年聲字第740號裁定定執行刑為2
    年3月，於92年9月21日假釋期滿執行完畢，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，其於五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係累犯，應予補充外，其餘犯罪事實
    、證據引用台灣台南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○犯罪之時間，係在九十六年四月二十四
    日之前，合於依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定
    減刑條件，且無同條例第三條所定之不得減刑情形，應依該
    例減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
