【裁判字號】    96,簡,3274
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3274號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第九五二○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案仿冒「長
壽」牌香菸貳拾貳條、仿冒「峰（MI-NE ）」牌香菸貳佰拾陸條
、仿冒「七星（MILD SEVEN）」牌香菸伍佰拾柒條、仿冒「大
衛杜夫（DAVIDOFF）」牌香菸貳佰拾玖條及仿冒「State Expres
-s 555」牌香菸肆拾肆條均沒收；又明知為未得商標權人同意，
於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒
刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
壹日，扣案仿冒「長壽」牌香菸肆條、仿冒「峰（MI-NE ）」牌
香菸柒拾捌條、仿冒「七星（MILD SEVEN）」牌香菸玖拾陸條及
仿冒「大衛杜夫（DAVIDOFF）」牌香菸拾伍條均沒收。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之仿
冒「長壽」牌香菸貳拾陸條、仿冒「峰（MI-NE ）」牌香菸貳佰
玖拾肆條、仿冒「七星（MILD SEVEN）牌香菸陸佰拾條、仿
冒「大衛杜夫（DAVIDOFF）」牌香菸貳佰拾肆條及仿冒「Stat
-e Express 555」牌香菸肆拾肆條，均沒收。
    事實及理由
一、本件事實，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第五列「『State Express555 』等商標圖樣」
    應補充為「『State Express 555』等商標名稱及圖樣」。
  (二)犯罪事實欄一應敘明「每條香菸均內含十包」。
  (三)犯罪事實欄一應補充「『長壽』商標之專用期限自九十二年
    三月十六日起至一百零一年十月三十一日止，所屬專用權人
    為臺灣菸酒股份有限公司；『峰（MI-NE ）』商標之專用期
    限自七十五年七月一日起至一百零五年六月三十日止，所屬
    專用權人為日商日本香菸產業股份有限公司；『七星（MILD
    SEVEN ）』商標之專用期限自七十五年七月一日起至一百零
    五年六月三十日止，所屬專用權人為日商日本香菸產業股份
    有限公司；『大衛杜夫（DAVIDOFF）』商標之專用期限自七
    十四年三月十六日起至一百零六年九月三十日止，所屬專用
    權人為瑞士商大衛朵夫公司；『State Express555』商標之
    專用期限自九十五年三月十六日起至一百零五年三月十五日
    止，所屬專用權人為英商雅達菸草有限公司。」
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人臺灣菸酒股份有限公司之書面指訴、證人即告訴代理
    人甲○○於警詢及偵查中之指證。
  (三)扣案之仿冒「長壽」牌香菸二十六條、仿冒「峰（MI-NE ）
    」牌香菸二百九十四條、仿冒「七星（MILD SEVEN）牌香菸
    六百三十三條、仿冒「大衛杜夫（DAVIDOFF）」牌香菸二百
    三十四條及仿冒「State Express 555」牌香菸四十四條。
  (四)臺灣菸酒股份有限公司內埔菸廠九十五年十二月六日日臺菸
    酒內菸品字第○九五○○○五四四○號及九十六年一月二十
    三日臺菸酒內菸品字第○九六○○○○三九三號函、中華民
    國商標註冊證影本、高雄縣政府警察局岡山分局九十五年十
    二月二十八日及九十六年一月十六日搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表及查獲照片計十七張、傑太日煙國際股份有限公司
    九十五年十二月四日ＪＴＺ0000000000號及九十
    六年一月二十四日ＪＴＺ○○○○○○○○○九號函影本、
    新加坡商帝國菸草股份有限公司臺灣分公司九十五年十二月
    二十五日九十五年營字第二三七號、九十六年四月二十三日
    九十六年營字第三八號函影本、英美菸草臺灣公司九十五年
    十二月十五日函影本、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務
    網頁列印資料。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院九十五年度臺
    上字第一○七九號判決意旨參照）；從而，本件被告於九十
    五年十一月二十四日起至同年月二十八日止之販賣仿冒商標
    商品行為，應僅成立一販賣仿冒商品罪之集合犯。至被告於
    九十五年十一月二十八日為警查獲後，復於九十五年十二月
    中旬起至九十六年一月十六日間另行販入仿冒香菸予以出售
    ，自應認係另行起意，而另成立一販賣仿冒商品罪之集合犯
    ，與前次販賣仿冒商品罪分論併罰。被告二次犯行，均同時
    販賣事實欄所示各種仿冒香菸，係同時侵害如事實欄所載數
    個商標專用權人之法益，乃一行為觸犯數個相同罪名之同種
    想像競合犯，應各依刑法第五十五條規定，從一重處斷。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之刑案前科
    及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定俱加重其刑。爰審酌被告為牟小利，販賣仿冒商品，嚴
    重損害他人商標權益及我國保護智慧財產權之國際形象，且
    經查獲後，復再販賣仿冒商品，可見其猶未悔悟，兼衡其販
    賣期間、數量，犯後先矢口否認，其後乃坦承犯行之態度及
    其智識程度等一切情狀，依犯罪事實時間順序，分別量處如
    主文所示之刑。又本件被告犯罪時間均在九十六年四月二十
    四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之減刑規定，應分別減刑如主文所示，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。被告二度為警查獲所扣
    得如事實欄所載之香菸，為仿冒商品，不問屬於犯人與否，
    均應依商標法第八十三條規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第九款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第十條第一項，逕以簡易判決處刑，並定其應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決之日起10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
