【裁判字號】    97,聲,91
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第91號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人即受刑人所犯恐嚇等案件，經聲請人聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人（下稱受刑人）甲○○因恐
    嚇等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）二萬元，由受刑人自行繳納現金後，將受刑人
    釋放。現因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。具保之被告逃匿
    者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者
    ，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。又沒入保證金，以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第四百六十九條第一項、第一
    百十八條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人因恐嚇等案件，於民國九十六年二月六日自行繳納
    保證金二萬元後，業經本院於九十六年九月十九日以九十六
    年度易字第四六六號判處應執行有期徒刑七月確定，再經本
    院以九十六年度聲減字第四七五○號裁定減為應執行有期徒
    刑三月又十五日確定，嗣受刑人經傳拘無著，亦非在監所執
    行或羈押中等情，有卷附臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知及收據、上開案號之裁判書、臺灣高等法院臺南
    分院檢察署九十六年九月二十七日檢勇字第一一七一八號函
    、法務部戶役政連結作業系統查詢單、受刑人執行傳票送達
    證書、拘票、拘提報告書及刑案人犯在監所資料（以上均為
    影本）等件可稽，足認受刑人已然逃匿無疑。揆諸前揭規定
    ，本件聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
