【裁判字號】    96,重訴,23
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年1月29日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國96年6月29日將其收押，並於96年9月
27日及96年11月28日先後以裁定諭知其羈押期間自96年9月29日
及96年11月29日延長二月。茲查上項情形仍然存在，認該被告有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
