【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 97年度自字第3號
    自  訴  人  甲○○
    被      告  臺灣臺南地方法院檢察署
    代  表  人  蔡瑞宗
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體上不認其有犯
    罪能力，在程序上不認其有當事人能力，故以法人為被告而
    起訴，即屬違背規定，應為不受理之判決，最高法院五十四
    年臺上字第一八九四號著有判例。
三、本件台南地方法院檢察署係公法人，並非自然人，而自訴人
    所訴之刑法瀆職犯罪行為，該法又無對於法人處罰之特別規
    定，在程序法上自亦無當事人能力，自訴人對之提起自訴，
    即有未合，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條
    第一款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長  法官  陳顯榮
                                      法官  鍾邦久
                                      法官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
