【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因煙毒案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（96年度聲減字第3569號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之罪，減為有期徒刑壹年玖月，與附表
編號一所列不應減刑之罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾肆年柒月。
甲○○所犯如附表編號三之罪，減為有期徒刑伍月，與附表編號
四所列不應減刑之罪，應執行有期徒刑拾肆年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯連續販賣毒品等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號二、三罪，其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    就附表編號二與附表編號一所列不應減刑之罪所處之有期徒
    刑部分，及就附表編號三之罪與附表編號四所列不應減刑之
    罪所處之刑，分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
