【裁判字號】    97,簡,141
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第293號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以九
    十二年度上訴字第二○二五號分別判處有期徒刑一年及八月
    ，合併定應執行有期徒刑一年六月確定，並與其另案偽造文
    書、詐欺、臺灣地區與大陸地區人民關係條例、贓物案件所
    判處之有期徒刑五月、四月、四月、六月定應執行刑為有期
    徒刑三年確定，經送監執行後，於九十六年一月三日假釋出
    監並付保護管束，甫於九十六年六月二十九日保護管束期滿
    視為執行完畢，，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可參，其受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的係
    貪圖不法利益、使用之手段、所生危害尚屬輕微，及其犯後
    尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。另扣案之鑰匙一支，為被告所有供犯罪所用之物，有扣
    押物品清單一紙在卷可佐，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
