【裁判字號】    97,簡,177
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第177號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度營偵字第
一二三九號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序訊問時之
    自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告與廖後壹（檢察官另行通緝）二人就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條規定，論以共同正
    犯。爰審酌被告正值青壯之年，具有完全謀生能力，不思正
    當努力工作營生，共同意圖不勞而獲，恣意竊取他人財物，
    法治觀念淡薄，兼衡竊得之財物價值不高，暨其於本院訊問
    始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告犯罪
    時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
