【裁判字號】    97,交簡,26
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度調偵字第1054號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄第一行起更正為「乙○○為
    臨時工，受僱隆禾公司擔任花車駕駛，為從事駕駛業務之人
    。民國96年3月6日，自臺東駕駛車牌號碼9582_PS號自用小
    貨車（改裝成遊行花車）返回臺南，於同日中午12時58分許
    ，沿臺南市○○區○○路4段由南往北方向行駛」；又犯罪
    事實欄第九行補充記載「車禍後，員警前往甲○○就醫之醫
    院處理時，乙○○當場承認為肇事人」。
二、按刑法上所謂業務，係以事實上執行業務為標準，最高法院
    43年台上字第826號著有判例可資參照。查上訴人二人擔任
    看柵工雖係代理性質，惟二人自承「於代理期間，作看柵工
    之工作，而看柵工之工作，即是操作平交道柵欄」，準此，
    其等於代理期間，操作遮斷器（即平交道柵欄)即屬事實上
    執行之業務，仍屬從事業務之人（83年度上易字第1758號判
    決參照）。本件被告乙○○雖係受僱隆禾公司之臨時工，惟
    其既係受僱擔任花車駕駛，則在擔任花車駕駛期間即是以反
    覆同種類之駕駛行為為目的之社會活動，故被告駕駛改裝花
    車不慎擦撞被害人甲○○之行為，自屬業務過失行為。又被
    害人甲○○因車禍致受有頭部外傷併左側硬腦膜下出血，左
    肱骨骨折等傷害，符合重大傷病，同時手術後仍造成器質性
    腦徵候群（臨床失智評量表為3分），此有財團法人奇美醫
    院診斷證明書4紙附卷可稽，並因而領有中華民國身心障礙
    手冊，故被告所為應係構成業務過失致重傷害罪。但業務過
    失致重傷害罪及普通過失致重傷害罪，係規定於同一法條之
    內，起訴法條，自無變更之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第2項後段、第41條第1項前段、第62條，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
