【裁判字號】    97,聲減,91
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第91號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第3304號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按「犯罪在民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外
    ，依下列規定減刑，3 、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額2 分之1。」為中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1 項所明定。
二、查受刑人甲○○於民國91年9月8日犯偽造文書罪，經本院於
    92年1 月9日以92年度簡字第4號（偵查案號：臺灣臺南地方
    法院檢察署91年度偵字第9445號），判處有期徒刑3 月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以
    前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予
    准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項，刑法第2 條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1   月    23    日
                       刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之日起5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    1   月    23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
