【裁判字號】    96,重訴,298
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度重訴字第298號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年1月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹仟玖佰肆拾壹萬肆仟柒佰貳拾元，及
其中(1)新台幣玖佰陸拾捌萬肆仟柒佰零玖元、(2)新台幣玖佰陸拾
捌萬肆仟柒佰零玖元部分，分別自(1)民國96年4月7日、(2)民國96
年5月7日起，均至清償日止按年息百分之4點62計算之利息，並
自(1)民國96年5月8日、(2)民國96年6月8日起，均至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之10，超過過六個月者，上
開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾捌萬參仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據、約定書、全戶查詢單影本、台北金融業拆款定盤利率
    表、撥款傳票等件為證，被告未於言詞辯論期日到庭爭執，
    復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪
    信原告之主張為真正。從而，原告本於借貸、連帶保證之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之金額，為有理由，應予
    准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣182,896元、登報費400元，合計
    183,296元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
