【裁判字號】    97,聲減,50
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第1818號）
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號２所示之罪，減刑，詳如附表編號２所載
；又附表編號２與附表編號１所列不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑捌年伍月。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1、2
    所示各罪之犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所
    犯附表編號2之罪合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表
    編號2所示應減刑之罪與附表編號1所示不應減刑之罪聲請定
    其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，刑法第11條前段、第2條第1
    項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
