【裁判字號】    96,婚,381
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第381號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳明澤律師
被      告  乙○○(HERNA.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1月9日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告（女，民國70年4月15日生，印尼籍
    ）於民國92年6月8日在印尼結婚，被告隨即於92年7月初隨
    原告返台，不料被告來台後不到一個月即擅自離家出走不知
    去向，至今沒有音訊，且被告尚無出境記錄，惟去向仍不明
    。按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得請求離
    婚，民法第1052條第1項第5款定有明文；又有前項以外之重
    大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，亦為同
    條第2項之規定。查兩造於92年6月8日於印尼結婚，旋即返
    國於同年7月3日辦理結婚登記，不料被告入境台灣後不到一
    個月就擅自離開夫家，至今去向不明，被告顯然利用與原告
    結婚之機會達到來台工作之目的，而有訛詐原告之嫌疑，無
    維持婚姻之誠意，為此依民法第1052條第1項第5款、第2項
    之規定，訴請離婚，並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依中
  華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件原告
  為中華民國國民，被告為印尼國民，則本件離婚事件自應適用
  中華民國法律，先此敘明。次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方
  在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第1項第5
  款定有明文。查原告主張兩造於92年6月8日結婚，婚姻關係現
  仍存續中一節，業據提出戶籍謄本1件、結婚證書各1件附卷供
  參，此一事實堪以認定。原告次以被告惡意遺棄為由訴請離婚
  ；按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
  此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚
  姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理
  由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年上字第2129號、19
  年上字第2693號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
  同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得
  向法院請求離婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第
  5款分別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
  違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
  法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29 年
  上字第254號判例參照）。經查原告主張被告於結婚後，即於
  92年7月來台，惟與原告同住不到一個月即離家，至今未歸，
  亦不知去向等情，此據原告提入出國及移民署台南市專勤隊外
  國人協尋案件註記申請表1紙為證，並經證人即原告之母薛名
  芯、原告之子陳柏霖證述明確；而經本院依職權調閱被告之入
  出境資料所示，被告自92年7月23日入境後，即未再有出境紀
  錄，此與原告所述被告自92年7月入境一節相符，亦有內政部
  入出國及移民署96年6月5日移署資處亦字第9610682760號函所
  附之入出國日期證明書為憑。而被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張
  為真實。查兩造婚姻關係既仍存續中，被告本有履行同居之義
  務，惟其入境後拒不履行此一義務，且被告亦未舉證證明有何
  拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居
  ，客觀上已有違背同居義務之事實，而被告拒不與原告同住，
  迄已逾5年，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸
  前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，
  原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當
  ，依法應予准許。
(二)又原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之規定，提起本
  件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴
  之合併，其訴訟標的雖有數項，然僅有單一之聲明，法院應就
  原告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如其中一項標的之請求
  為無理由時，仍須就他項標的之請求審判，若認其中一項請求
  為有理由，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判
  ，法院如就數項標的同時判決，則為法所不許。因之，本院既
  認原告依民法第1052條第1項第5款之規定，請求裁判離婚為有
  理由，就他項標的自無須更為審判，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
