【裁判字號】    96,簡,3977
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3977號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載外，另更正犯罪事實欄第8、9行為: 「詳代價交付予自稱
    自稱『陳先生』、『羅小姐』（真實姓名年籍均不詳）之詐
    欺集團成員，嗣該詐欺集團取得上開帳戶存摺、提款卡暨密
    碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡... 」。
二、證據部分除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載外，另補充如下：
（一）被告於警詢、偵訊及本院訊問中自白有於上開時地交付上
      開存摺、提款卡與自稱『陳先生』之人，及提供提款卡密
      碼與自稱『羅小姐』之人。
（二）被害人乙○○於警訊之指訴及其提出之聯邦銀行客戶交易
      明細四張，證明有被詐騙匯款如附件簡易判決處刑書所載
      金額之事實。
（三）聯邦銀行中壢分行函附被告上開帳戶之未登摺帳項查詢清
      單暨存戶事故查詢單、台灣郵政股份有限公司中壢郵局函
      附被告郵局帳戶之交易往來明細及掛失查詢資料。
（四）行動電話0000000000、0000000000之雙向通話紀錄。
（五）自由時報分類廣告影本一份。
三、本案被告辯解不足以採信之理由，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：
（一）被告雖於警詢、偵訊及本院訊問中辯稱: 其提供所有上開
      聯邦銀行及郵局存摺、提款卡及密碼與上述自稱『陳先生
      』、『羅小姐』之人，係因看上開報紙分類廣告應徵接載
      特種行業小姐之司機工作，應對方要求作為薪資匯款所用
      云云。惟衡諸一般匯款手續，僅須填寫或輸入帳號、戶名
      即可，並無持取存摺、提款卡之必要。被告雖又辯稱因『
      羅小姐』稱其所載運之小姐薪資會先匯到被告帳戶，再由
      被告提領交給小姐，故先收取提款卡，待其上班後再還給
      被告云云。惟何以「小姐」薪資要一併匯入被告帳戶，而
      不直接交給「小姐」或其帳戶？又其應待被告上班載運小
      姐從事所謂特種業務後，才有將被告及小姐薪資匯與被告
      之必要，何須預先扣留被告之提款卡？再者，如其扣取提
      款卡僅為防範被告先行提款，則被告提供提款卡與對方即
      可，何庸再提供提款卡之密碼供其查詢帳戶餘額。被告所
      辯上語，顯與常情相悖，實難採信。
（二）又被告雖於本院訊問中供稱: 對方於同年7月2日有打電話
      通知伊明天可以上班，但同年7月3日伊就發現被騙，5、6
      日才去辦掛失云云。惟被告於同年7月3日即發現被騙，卻
      延至7月5日才向聯邦銀行辦理存摺、提款卡之掛失手續 (
      有聯邦銀行存戶事故查詢單一份在卷可考），已有可議。
      且其同時提供之郵局存摺（局號:000000-0，帳號:000000
      -0）帳戶，卻迄未辦理掛失手續，業經台灣郵政股份有限
      公司中壢郵局97年1月10日營字第0971100025號函敘明在
      卷，亦顯不合理。又經調閱被告所持用之000000000009及
      被告供稱報載之應徵電話0000000000之雙向通話紀錄，於
      同年7月2日彼此並無通話紀錄，亦有上開雙向通話紀錄在
      卷可稽，益見被告所辯並不足採。
（三）按帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶存摺、金
      融卡暨密碼，更具高度專有性，除非本人或與本人有親密
      關係者，難認有何理由可任意無償提供他人使用，且一般
      人皆有妥為保管防免他人任意使用之認識。參以邇來詐騙
      及恐嚇取財犯罪使用他人帳戶作為指示被害人匯款工具之
      犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態非全
      然不予關注者均能知曉。本件被告於提供上開帳戶予他人
      使用時，已係逾33歲之成年人，應具一般智識程度及社會
      經驗，豈有輕信因工作薪資匯款，而須交付多本存摺、提
      款卡、甚至提款卡密碼之說詞，而仍將其上開帳戶之存摺
      、提款卡暨密碼交付與陌生人而容許其任意使用，是其主
      觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐欺財之工具，亦不
      違背其本意之幫助詐欺之不確定故意至明。被告所辯上語
      ，顯違常情，自不足採。本件事證明確，被告犯行堪予認
      定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其所有上開聯
    邦銀行存摺、提款卡及密碼等予自稱「陳先生」、「羅小姐
    」之人，再轉交由詐騙集團成員利用被告之幫助，意圖為自
    己不法所有之犯意，施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因
    而轉帳匯款至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。又被告所幫助為詐欺犯行之人，據被告供
    述及被害人乙○○於警詢所述，至少即有真實姓名年籍均不
    詳自稱「陳先生」、「羅小姐」、「忠哥」等人，足見應係
    有意圖為自己不法所有之犯意聯絡之數人，共同為上開詐欺
    取財犯行，且被告亦明知其成員至少有自稱「陳先生」、「
    羅小姐」等二人以上。故核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項幫助共同犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。被告以幫助數
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為共同詐欺
    罪之幫助犯，應依正犯之刑度減輕之。爰審酌被告前有竊盜
    、懲治盜匪條例之前科紀錄，素行欠佳，且因懲治盜匪條例
    案件，甫於95年3月16日假釋出監，現仍在假釋期間，仍不
    警惕，不思循正途圖謀生計，提供帳戶作為犯罪使用，增加
    被害人尋求救濟及犯罪偵查之困難，被害人所受詐騙金額不
    少，及被告犯後猶飾詞否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
七、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，第30條第1項
    前段、第2項、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                    刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
