【裁判字號】    96,婚,81
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                96年度婚字第81號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年一月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國八十七年九月
    二十五日在大陸地區廣東省梅州市結婚，嗣被告於八十七年
    十一月二十三日來台與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣新
    化鎮崙頂里崙子頂二六一號之一，惟被告與原告同居二週後
    向原告佯稱要去高雄找朋友而離家，此後即未再返家，嗣原
    告經警告知，始知被告於同年十二月七日已出境，被告迄今
    音訊全無，行蹤不明，其所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，原告為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規
    定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於八十七年九月
        二十五日在大陸地區廣東省梅州市結婚，嗣被告於同年
        十一月二十三日來台，與原告同居在原告之戶籍地即臺
        南縣新化鎮崙頂里崙子頂二六一號之一，詎被告僅與原
        告同居約二週，即佯稱要至高雄找朋友而離家，實則被
        告於同年十二月七日即已出境，迄今音訊全無，行蹤不
        明之事實，業據原告提出戶籍謄本一件、結婚公證書影
        本一件、財團法人海峽交流基金會證明影本一件為證，
        並核與證人即原告之哥哥方加興證述之情節相符（詳見
        九十六年五月二十八日言詞辯論筆錄），又被告確自八
        十七年十一月二十三日首次入境來台，並於同年十二月
        七日出境後即未再回台，亦有內政部入出國及移民署以
        九十六年一月二十四日移署資處亦字第○九六一○二一
        ○三三○號函所檢送被告之入出國日期證明書一件附卷
        可稽，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他
        方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千
        零五十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方無正當
        理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有
        拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一
        項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二十九年上字
        第二五四號判例參照）。查本件兩造於八十七年九月二
        十五日在大陸地區結婚，被告隨後並於同年十一月二十
        三日來台與原告同居，足認兩造係以原告在台之住所為
        履行同居義務之處所，而被告與原告同居僅短短二週即
        於同年十二月七日出境台灣，迄今未返台與原告同居，
        被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正
        當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事
        實，又被告離家至今已逾九年，音訊全無，行蹤不明，
        亦足徵被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判
        例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，
        原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴
        請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
