【裁判字號】    96,易,1754
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1754號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18454號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告被訴刑
    法第320條第1項竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第2款
    之罪之案件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為
    適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前於95年間
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第1156號判處有期徒刑六
    月確定，甫於96年2月5日執行易科罰金完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    有竊盜、賭博、贓物、重利、強盜等前科紀錄，且甫於96年
    2月5日因竊盜案件執行易科罰金完畢，同年旋再犯本件相同
    罪名之犯行，素行不佳且無悔改之意（有上開前案紀錄表可
    考），恣意侵害他人財產法益，危害社會秩序，及其大學肄
    業高學歷，月入二萬元以上，因一時貪念而犯罪及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、47條第1
項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
