【裁判字號】    97,補,33
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第33號
原      告  甲○○
上列原告與被告水果叢林股份有限公司間請求請求確認委任關係
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭
訴標的金額或價額。查原告訴請被告確認委任關係不存在之訴訟
標的價額係屬不能核定者，依民事訴訟法第77條之12規定，應以
同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數（現為新台幣
壹佰伍拾萬元）加十分之一定之，故核定之價額為新台幣壹佰陸
拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
右為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
