【裁判字號】    96,聲減,5337
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5337號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年聲減字第4603號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、4所示參罪，應分別減刑為其「減
刑後刑期欄」所示之徒刑，編號1、2所示之罪減得之刑與編號3
所示之罪宣告刑，應執行有期徒刑捌年貳月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯所示四罪，經本院、臺灣
    臺東地方法院、臺灣高等法院花蓮分院分別判處如附表所列
    之刑確定在案，茲檢察官以其中編號1、2、4所示之罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，編號1、2所示之罪減得之刑與編號3所示
    之罪宣告刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        刑事第一庭   法 官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
