【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（96年度簡字第3708號），於判決
確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國九
    十六年十月三十一日以九十六年度簡字第三七○八號判決判
    處有期徒刑四月確定，茲查該受刑人於上述犯罪前曾因犯詐
    欺案件，經本院以九十四年度聲字第二五三號判處有期徒刑
    一年確定，並已於九十五年六月二十六日執行完畢，刑滿後
    於九十六年六月底又再犯前開幫助詐欺取財罪，為累犯，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條規定聲請更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第四十七條之規定更
    定其刑，同法第四十八條前段定有明文。經查：本件受刑人
    前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經法院分別判處有
    期徒刑十月、三月及七月確定，該三案並定應執行刑為有期
    徒刑一年六月確定，送監執行後，於九十五年五月十六日縮
    短刑期假釋出監，並於九十五年六月二十六日假釋期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又受
    刑人復於九十六年七月十八日再犯刑法第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項之幫助詐欺取財既遂罪，經本院以九十
    六年度簡字第三七○八號判決判處有期徒刑四月確定，但漏
    未依累犯規定加重其刑，亦有前開刑事簡易判決在卷可憑，
    則聲請人就受刑人前開所犯幫助詐欺取財既遂罪部分據以向
    本院聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十八條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
