【裁判字號】    97,簡,151
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第151號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一四０五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人電動鐵捲門壹具，足以生損害於他人，處罰金新
臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因與友人之感情糾紛，即於前往商討時未獲回應致一時
    失慮而犯本罪，並其犯罪手段尚非重大，暨其品性、犯罪動
    機、目的、被害人損害程度（修理費用為八百元）、犯後未
    坦承犯行，尚未與告訴人和解賠償損失等一切情況，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
