【裁判字號】    96,交訴,171
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第171號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15230號）被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年陸
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十六年十月五日凌晨一時許，在
    臺南市○○路四十八號之「ORZ」PUB與友人飲用啤酒1瓶後
    （未經酒測），於同日凌晨四時許，飲酒完畢後，駕駛車號
    五二一五－ＫＢ號自小客車，沿臺南市○○路右轉崇道路，
    由西往東方向行駛，其原應注意汽車行進中，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，而貿然以每小時七十公里
    （速限為五十公里）之超速行駛，於右轉入崇道路十四號前
    ，迨見在前由楊其清所騎之腳踏車行進在慢車道時，已避煞
    不及，自後撞擊上開腳踏車，致楊其清被撞後，身體飛起來
    ，掉落在其所駕駛之前揭車擋風玻璃上，並壓毀上開車之擋
    風玻璃及晴雨窗，其並未下車察看，反而加速逃逸，嗣因內
    心畏懼，再換騎機車至上開肇事現場，查看楊其清受傷之情
    況，並為楊其清做ＣＰＲ，然於警詢問是否為肇事者時，仍
    否認之，嗣楊其清因受有顱內出血合併滴血容休克，經送醫
    後不治死亡。案經丙○○（即楊其清之子）訴請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官及檢察官相驗自動檢舉偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查、本院審理時之自白；證人丙○○偵查
      中及證人張沿銘、陳榮展、陳榮賢警詢之證述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、聖樺汽車有限公司工作單、檢察官勘驗筆錄、相驗
      屍體證明書、驗斷書各一紙、台南市警察局楊其清車禍死
      亡案現場勘察卷一份、蒐證照片三十二幀；斷裂晴雨窗二
      片。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人死亡逃逸罪、第二百七十六條第一項之過失致人
    於死罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌本件交通事故係因被告過失所致，肇事後復
    未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，其一時疏忽
    釀禍致人於死，除被害人橫死之慘痛外，其家屬與之天人永
    隔誠為至悲，前並曾酒後駕車經本院判處拘役四十五日（九
    十三年交簡字第一二五七號），尚未與被害人家屬達成民事
    和解賠償其損害、其肇事逃逸後復返回現場對被害人做ＣＰ
    Ｒ、犯罪後坦承犯行顯有悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四、
    第二百七十六條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
