【裁判字號】    96,簡,4419
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4419號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度營
偵字第1642號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟補充犯罪事實欄第一行為: 「乙○○與甲
    ○○為夫妻關係，彼此間具有家庭暴力防治法第3條第1款所
    定配偶之家庭成員關係」。
二、被告雖於本院訊問時翻異前供，否認毆打告訴人甲○○，並
    辯稱: 係她自己撞到的云云。惟查，被告有於如附件聲請簡
    易判決處刑書所載時地，徒手毆打告訴人即其妻甲○○臉部
    之事實，業據被告於警詢供承: 「我即使用左手徒手摑掌甲
    ○○右臉一下」等語；及其於偵訊中供承: 「那天我打她是
    因為他屢勸不聽，我回家之後一時生氣起口角，才會出手打
    她臉部一下」等語不諱。核與告訴人甲○○於警詢中指稱:
    「他就徒手打我右臉造成挫傷紅腫」等語；及其於偵訊中指
    稱: 「他用空手打我臉部」等語相符，並有診斷證明書一紙
    在卷可稽。被告嗣於本院空言改稱上語，顯係事後畏罪卸責
    之詞，不足採信。本件事證已明，被告犯行堪予認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1項、第2項分別著有明文。本案被告與告訴人為夫妻，業據
    2人陳明在卷，被告與告訴人乃係屬家庭暴力防治法第3條第
    1 款所定配偶之家庭成員關係，而被告徒手傷害告訴人，已
    屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防
    治法第2條第1項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因
    家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，故僅依刑法傷
    害罪之規定予以論罪科刑，故核被告所為，係犯刑法第277
    條第1項之普通傷害罪。
四、本院審酌被告枉顧夫妻情誼，僅因細故即貿然對告訴人暴力
    相向，因而造成告訴人受傷，所為確具惡性，雖告訴人所受
    身體傷害非甚嚴重，惟被告犯後於本院訊問時猶否認犯行，
    毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。復並斟酌被告
    職業無、教育程度為五專畢業、家庭經濟狀況小康等情狀（
    此見警卷調查筆錄受詢問人欄即明），諭知以新臺幣1,000
    元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項，家庭暴力防治法
    第2條第1項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
