【裁判字號】    96,婚,346
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度婚字第346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚等事件，上訴人對於中
華民國97年1月2日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件為
非財產權訴訟，應徵第二審上訴費用新臺幣4,500元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達後伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    家事法庭法  官   林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官   劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
