【裁判字號】    97,聲減,23
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家暴傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第十號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯家暴傷害罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十六年一月二十一日犯家暴傷害罪，
    經本院以九十六年度簡字第一五八０號（偵查案號：臺灣臺
    南地方法院檢察署九十六年度偵字第四九二四號），判處拘
    役三十日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
