【裁判字號】    96,交簡,3540
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      96年度交簡字第3540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9504號），本院判決如下：
     主     文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實欄之最後補充「車禍事故發生後，員警據
    報到場處理，在員警尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲
    ○○在場主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判。」、
    及於證據欄最後再補充：「（五）道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、是本件核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重
    傷害罪。又其於具有偵查職務之警員到場未發現犯罪嫌疑人
    之際，即行自首，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告之年齡甚輕，現為學生，前並無任何刑事前科紀錄
    ，素行尚佳，以及被告因有超速行駛以及未注意車前狀況之
    過失，致造成告訴人乙○○受有脾臟切除之永久重傷害，以
    及被告目前尚未能與告訴人乙○○達成和解，且犯後仍極力
    卸責、未見反省悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依中華民國96年罪犯減刑條例之規定予以減刑後，諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
