【裁判字號】    96,訴,1505
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1505號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾陸元，及
自民國九十六年九月十五日起至清償日止，按年息百分之四點八
零五計算之利息，並自民國九十六年十月十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟伍佰參拾參元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾伍萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告甲○○○○○○○○○於民國96年3月9
    日邀同被告乙○○為連帶保證人，簽立借據及授信約定書，
    向原告借款新臺幣（下同）200萬元，約定借款期間自96年3
    月9日起至99年3月9日止，並約定本件貸款利息按郵政儲金
    匯業局二年期定期儲金利率機動牌告利率加年息2.25%機動
    調整，若逾期未付本息時，自逾期日起6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加計違約金，且
    喪失期限利益，視為到期。詎被告並未依約履行債務，自96
    年10月15日即未再償還本息，依約視為全部到期，被告仍尚
    欠本金1,666,666元未還，迭經催討均置之不理，而被告乙
    ○○為被告周王美諒之連帶保證人，依法應負連帶給付責任
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並
    聲明：如主文第1項所示，且陳明願供擔保請准宣告假執行
    。
參、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出貸款契約書、保
    證書、客戶歸戶資料、分期償還電腦帳卡、郵匯局二年期定
    期儲存款機動利率表各1紙為證，核屬相符，自堪信原告之
    主張為真實。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民
    法第739條、第740條、第273條分別定有明文。再按保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不
    同，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不得主張同法第745
    條關於先訴抗辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例
    、88年度台上字第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張
    被告周王美諒邀同被告乙○○為連帶保證人向其借款，到期
    未依約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得
    向被告連帶請求積欠之借款、利息及違約金。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
伍、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
陸、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
