【裁判字號】    96,聲,1592
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲字第1592號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收違
禁物（96年度聲沒字第490號），本院民國97年1月3日所為之裁
定原本及其正本，均更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「扣案第一級毒品海洛因壹
包（淨重零點零貳公克）」更正為「扣案第一級毒品海洛因壹包
（淨重零點壹貳公克）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「扣案第一級毒品
    海洛因1包（淨重0.02公克）」，顯係誤寫，不影響全案情
    節與判決本旨，爰更正為「扣案第一級毒品海洛因1包（淨
    重0.12公克）」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
