【裁判字號】    97,聲減,141
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於九十五年十月三十一日犯竊
    盜罪，經本院以九十六年度簡字第七八九號（偵查案號：臺
    灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵緝字第二四二號）判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    在案。聲請人以其犯罪時間於中華民國九十六年四月二十四
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、本院核無不合，應予准許，易科罰金折算標準仍照原確定判
    決標準定之。依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
