【裁判字號】    97,簡,21
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第12955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯共同詐欺取財未遂罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第1項、第3項、第349條第1項、第26條第2項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
