【裁判字號】    96,婚,317
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度婚字第317號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，將對被告乙○○為公示送達之公
告登載在有發行至大陸地區之海外版新聞紙一天，並將該天之新
聞紙檢送至本院，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、查本件原告訴請與被告乙○○離婚，並以被告為大陸地區人
    民，現居境外，應為送達處所不明為由，於民國九十六年十
    月八日言詞辯論期日聲請對被告為公示送達，經本院當庭裁
    定准許在案。茲因本件已定於九十七年四月十六日上午九時
    五十五分續行言詞辯論程序，惟原告迄未依法將公示送達公
    告登載在有發行至大陸地區之海外版新聞紙，致公示送達無
    法生效，有礙訴訟之進行，為此爰依前開規定，定期間命原
    告補正，若逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
