【裁判字號】    96,自緝,22
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度自緝字第22號
自  訴  人  蕭旭(即甲○○○.
                      樓
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：如附件自訴狀所載。
二、按92年2月6日修正公布，同年9月1日施行之刑事訴訟法319
    條雖於第2項增訂「自訴之提起，應委任律師行之」之規定
    ；惟自訴是否合法，係以提起時之法律規定為準，其提起時
    為法所准許者，既屬合法之自訴，自不因嗣後法律修正對自
    訴權有所限制而受影響，故92年9月1日前提起自訴，其後於
    該審審理時無須委任律師為代理人（最高法院94年度第6、7
    次刑事庭會議決議參照）。本件自訴人於92年6月26日對被
    告提起詐欺自訴，未委任律師為代理人，因被告傳拘無著，
    經本院於92年10月3日發佈通緝，嗣於96年7月27日始為警緝
    獲到案受審，固已在92年9月1日修正刑事訴訟法319條第2項
    施行之後，參之前揭最高法院決議意旨，自訴人所提起之自
    訴仍屬為合法，且於本院審理中，無須委任律師為代理人。
三、惟按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知
    ，並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第331條定有明文。又於九十
    二年九月一日前提起之自訴案件，自訴人既不須委任律師為
    代理人，自為訴訟行為，即以自訴人兼自訴代理人地位，應
    適用刑事訴訟法第331條規定，自訴人經合法通知無正當理
    由不到庭者，應再行通知，如仍不到庭者，應為不受理之判
    決，有最高法院94年度第六、七次刑事庭會議決議可參。查
    本件自訴人自訴被告詐欺案件，雖係於九十二年九月一日前
    提起之自訴案件，依上所述，自訴人不須委任律師，得以自
    訴人兼自訴代理人地位自為訴訟行為。惟自訴人經本院合法
    通知其於97年1月9日及97年1月22日到庭，均無正當理由不
    到庭，有本院送達證書二份附卷可稽。揆之前揭意旨，自應
    為不受理之判決。。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第331條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1  月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  賴純慧
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   方秀貞
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
