【裁判字號】    95,婚,262
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第262號
原告  甲○○
被告  乙○○
              現應受送達處所不.
前當事人間請求確認兩造婚姻無效事件，經本院於民國97年1月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
 一、按婚姻無效之訴， 專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
     地之法院管轄。民事訴訟法第568條第1項定有明文。 經查
     ，原告之戶籍地在台南縣永康市○○街253號5樓之3，經本
     院使用全戶戶籍資料查詢無誤，有全戶戶籍資料1紙在卷可
     稽，是依上開法條規定，本院有專屬管轄權，合先敘明。
 二、次按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人； 又經依戶籍
     法為結婚之登記者，推定其已結婚， 民法第982條第1項、
     第2項定有明文。原告因戶籍資料上登記與被告有婚姻關係
     ，自有被認定為被告配偶之危險， 是原告提起本件確認之
     訴，應認有提起確認之訴之利益。
 三、復按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場， 查無民事
     訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
     辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）為讓被告乙○○（男，民國
      ○○年○月○○日生，泰國籍人民）來台工作3年以取得居留權
      ，乃於民國91年7月30日 在泰國當地與其辦理假結婚相關
      手續， 復於91年8月14日由仲介聯繫直接至戶政事務所辦
      理結婚登記，辦理完結婚登記後，被告即隨同仲介一同離
      去，兩造自此未再見過面。兩造並無結婚之真意，爰起訴
      請求確認兩造婚姻無效等情。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
（一）按婚姻之效力依夫之本國法。但為外國人妻未喪失中華民
      國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民
      國國民之贅夫者，其效力從中華民國法律。涉外民事法律
      適用法第12條定有明文。查原告係本國籍，被告係泰國國
      籍，兩造曾於91年7月30日在泰國辦理結婚登記乙節， 業
      經本院依職權向臺南縣永康市戶政事務所調取兩造之結婚
      登記申請書及經駐泰國台北經濟貿易辦事處認證結婚證書
      等資料影本在卷可稽，又原告之戶籍地在台南縣永康市○
      ○街253號5樓之3，是本件兩造之婚姻是否有效， 依前揭
      法規，自應適用妻之本國法即中華民國法律之規定。
（二）次按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表
      示無效， 我國民法第87條第1項前段定有明文。準此，依
      我國民法之規定，兩造縱使已在泰國辦理結婚，並取得結
      婚證確立其等之夫妻關係，然該結婚之身分行為仍須在結
      婚雙方當事人間均具有真實之結婚意思表示時，始為合法
      有效，否則若有意思表示不自由、受強迫或虛偽通謀等情
      形，其所表彰結婚意思表示之民事行為均屬無效，而基於
      該無效之意思表示所締結之婚姻亦屬自始無效之婚姻。
（三）經查： 本件原告主張其乃經由仲介介紹及提供相當報酬，
      而於91年7月30日與有意至台打工3年藉以取得居留證之被
      告在泰國辦理假結婚相關手續，惟兩造於91年8月4日至戶
      政事務所辦竣結婚登記後，迄今多年均未曾見面等情，核
      與證人即原告之妹翁惠美到庭證述情節相符（見本院95年
      12月11日言詞訊問筆錄）；而被告經合法通知未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪認原告之
      主張為真實。兩造既無結婚之合意，揆諸前揭說明，兩造
      之婚姻係惡意串通， 違背我國民法第87條第1項前段之規
      定，應屬無效。從而，原告請求確認兩造婚姻無效，實屬
      有據，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                  書記官  黃 心 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
