【裁判字號】    96,交易,158
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，本院於中華民國97年1月22日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失致人於死，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
拾壹月。」，應更正為「甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑陸月；又因過失致人於死，處
有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
    於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑拾壹月。」等語，係「甲○○服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑
    陸月；又因過失致人於死，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
    刑拾壹月。」之誤繕，參照前揭說明，予以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                     交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
