【裁判字號】    96,訴,1763
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1763號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年1月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬柒仟陸佰參拾肆元，及其中
新台幣壹佰壹拾壹萬伍仟捌佰捌拾貳元自民國九十六年三月七日
起至清償日止，按年息百分之三點一七計算之利息，並自民國九
十六年三月八日起至民國九十六年九月七日止，按上開利率百分
之十，自民國九十六年九月八日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告邀同訴外人江慈鴻為連帶保證人，於民國88
    年4月7日向原告借款新台幣（下同）149萬元，約定借款期
    限自88年4月7日起至108年4月7日止，每期1個月，第1期至
    第36期按期付息，第37期起，按期平均攤付本息，利息按郵
    匯局1年期定期儲金機動利率加年息百分1計算，並隨同郵匯
    局1年期定期儲金機動利率變動調整，並約定有一期未履行
    時，即喪失期限利益並視為全部到期，除須按原約定利率計
    付利息外，其逾期在6個月以內，按上開利率百分之10，逾6
    個月以上部分，則按上開利率百分之20計付違約金。詎被告
    自96年2月7日起，即未按時繳足本息，現尚積欠本金1,115,
    882元、前期未收利息1,752元。爰依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付欠款、遲延利息及違約金等語。並聲明：求為
    判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、放款客戶往來明細
    查詢單、放款中心利率查詢表各1份為證，被告則未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信原
    告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
    又本件訴訟費用12,088元（第1審裁判費）應由敗訴之被告
    負擔，爰確定如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
