【裁判字號】    96,簡上,559
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第559號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        6樓
                        現於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年9月29
日第一審刑事判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回
    之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十一條及第三百六
    十二條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告係於民國96年10月30日收受本院刑事判決
    之送達，有送達證書可稽（見本院原審卷第15頁），其雖於
    法定期間內之同年11月5日提出上訴，惟未附具上訴理由，
    已違背法律上之程式，本院乃於同年12月1日函命被告該函
    送達後7日內補具上訴理由，該函業據於同年月11日寄存送
    達，有送達證書可稽，被告逾期迄仍未補正，其上訴不合法
    律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十七條前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長  法官  陳顯榮
                                      法官  鍾邦久
                                      法官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
