【裁判字號】    96,訴,1690
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1690號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10
241號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人所有之自用小客車，致生公共危險，處有期
徒刑壹年陸月。扣案之汽油桶壹個及打火機壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十五條第一項之放火
    燒燬住宅等以外之他人所有物罪。爰審酌被告未能以理性處
    理問題，僅因被害人長期將自用小客車停放在其住處門口，
    影響其進出，復於案發當日與其母親發生爭執，即以如此激
    烈方式發洩不滿，對社會秩序及公共安全之危害均非輕，惟
    念及被告業與被害人達成和解，有臺南市東區調解委員會調
    解筆錄一份在卷足稽，暨其於犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資警惕。扣案之汽油桶一個及打火
    機一只，為被告所有，供其犯本罪所用之物，業經被告供承
    在卷（見本院卷第十八頁），應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百七十五條第一項、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
