【裁判字號】    96,簡,4237
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4237號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        9號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16488號），本院判決如下：
        主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告先後二次恐嚇行為，係意在恐嚇加害被害人乙○
    ○之生命、身體、自由，且係基於單一犯意，於密切接近之
    時間，在同一地點，以單一行為之數舉動接續進行，而實現
    一個犯罪構成要件，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時空差距上，難以強行分開，
    應認係接續犯，包括的視為單純一罪（最高法院八十六年臺
    上字第三二九五號判例意旨參照），應予補充外，其餘犯罪
    事實、證據引用檢察官聲請簡易處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄所犯法條：
刑法第三百零五條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
  於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
