【裁判字號】    94,訴,1215
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1215號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                      ）
選任辯護人  楊偉聖  律師
            林錫恩  律師
            林石猛  律師
被      告  丁○○
選任辯護人  翁瑞昌  律師
            陳嘉銘  律師
被      告  辛○○原名己○○.
                      指定送達.
選任辯護人  王進輝  律師
被      告  戊○○
                      ）
被      告  丙○○
被      告  甲○○
前列三人共同
選任辯護人  李孟哲  律師
被      告  庚○○
選任辯護人  蘇文奕  律師
            陳郁芬  律師
上列被告等因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第4521號），本院裁定如下：
    主  文
辯護人應於文到五日內，補正理由欄一所載各項缺失到院。
    理  由
一、查上開各被告所選任之辯護人固然均就檢察官所提出之證據
    方法表示證據能力有無之意見，並依毒樹果實理論，主張因
    非法逮捕、非法監聽而無證據能力，惟就下列事項，均未具
    體載明：
    (一)所指「特定」之非法逮捕（毒樹），時間、地點，究係為
      何？與其後之訊問筆錄、搜索扣押筆錄（毒果）間，有何
      關聯性？並應具體指陳各該出處。
    (二)所指「特定」之非法監聽（毒樹），時間究係為何？與其
      後之訊問筆錄、搜索扣押筆錄（毒果）間，有何關聯性？
      並應具體指陳各該出處。
二、本院認上開各項之欠缺，並非不能補正，為使本院確認被告
    及辯護人抗辯事由及防禦範圍，俾公訴人得以針對具體之抗
    辯及明確之證據方法行使訴訟法上之攻擊、防禦權，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
