【裁判字號】    97,聲減,34
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年聲減字第41號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年11月24日犯搶奪罪，經本院以95年
    度上訴字第1192號、最高法院以96年度台上字第7033號（偵
    查案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵緝字第856號）
    ，判處有期徒刑10月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第325條第1項之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，（修正前）刑法第
    41條第1項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
