【裁判字號】    97,聲,112
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害自由等數罪，先後經判決確定
    ，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行刑等語
    。
二、查受刑人甲○○因附表所示等罪，分別經本院判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。又附表編號二所列之妨害自由罪，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，假釋中之人
    犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其
    應執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
