【裁判字號】    97,抗,28
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度抗字第28號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國96
年10月26日裁定（96年度聲減字第4813號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國90年6月21日因毒品危害
    防制條例案件，經最高法院判處有期徒刑7年6月（90年度台
    上字第3841號）；及90年12月27日因妨害風化案件，經鈞院
    判處1年4月（90年度上訴字第1130號），嗣經檢察官聲請定
    應執行刑，由鈞院定為有期徒刑8年7月，縮減3月（93年度
    執更字第718號）。詎原審96年度聲減字第4813號裁定書內
    卻無載明應執行之刑，且均附註不合數罪併罰，抗告人唯恐
    權利受損，請求重新裁定並載明應執行刑等語。
二、查原裁定附表編號2所示之罪，其犯罪日期係在附表編號1所
    示之罪判決確定日之後，依刑法第50條規定，不符合數罪併
    罰要件。本院經核，原裁定就上開應減刑之二罪未予定執行
    刑，其用法並無不當。抗告意旨誤認上開應減刑之二罪係得
    併合處罰，其抗告為無理由，應予駁回。至於抗告人另稱其
    於90年間所犯毒品危害防制條例案經判處有期徒刑7年6月及
    所犯妨害風化罪經判處有期徒刑1年4月，該二罪經鈞院依數
    罪併罰定應執行刑為8年7月，本件未定應執行刑，恐損及其
    權利云云。經查抗告人於90年間所犯毒品危害防制條例案經
    判處有期徒刑7年6月及所犯妨害風化罪所判處之刑經減刑為
    有期徒刑9月（即原裁定附表編號1所示之罪），已定應執行
    刑為有期徒刑8年，業經本院調閱臺灣臺南地方法院96年度
    聲減字第5187號刑事裁定查核無訛，並有被告之前案紀錄表
    註明在卷可佐，是抗告人對此顯有誤會，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
