【裁判字號】    97,上訴,28
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上訴字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十六年度訴字
第四一九號中華民國九十六年十一月十五日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第一四六二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當之情形而言
    ，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀，
    雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當情形，即難
    認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上應具備之程
    式。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅略謂：請重新審理上訴人之智能已至輕度智障程度，更
    因「酒精性痴呆」及癲癇疾病，所以無能力自行撰寫理由狀
    ，故由受刑人李嬿英代為敘述上訴人之在監行為，足以證明
    上訴人實在不如原判決文中那般勇猛或具殺傷力足以傷及他
    人，懇請從輕發落，酌量以緩刑或依主文後半部令入相當醫
    療處所接受戒酒治療，並由家屬加強監督其行為以維護社會
    安全，避免再度觸法云云。查上訴人所述之上訴理由顯未具
    體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟
    有何違法或不當之情形。揆諸前開說明，本件上訴人之上訴
    不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
