【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再字第1號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，再審原告對於中華民國96年1
1月26日本院96年度再易字第34號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，依民事訴訟法第77條之17第1項 規定
    ，應按起訴時法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之14及第77條之16規定徵收裁判費，此為再審之訴必須具
    備之程式，如有欠缺，經法院定期命補正而逾期不補正者，
    法院應以裁定駁回其再審之訴，此觀諸民事訴訟法第505 條
    準用同法第249條第1項第6款規定至明。
二、經查本件再審原告提起本件再審之訴時，並未繳納裁判費，
    其雖具狀聲請訴訟救助，惟業經本院於民國（下同）97年 1
    月2 日裁定駁回其訴訟救助之聲請確定在案，並經本院於97
    年1月3日裁定，限期命其於10日內繳納裁判費新臺幣30,606
    元，再審原告已於同年月8 日收受該民事裁定正本，此有送
    達證書在卷足稽。乃再審原告逾期迄未遵行，揆諸上揭說明
    ，應認本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，應依民事訴訟法第 502
    條第1項、第505條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                  民事第四庭   審判長法  官   王惠一
                                     法  官   蘇重信
                                     法  官   林永茂
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人，經本院許可後
始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                     書記官   謝素嬿
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
