【裁判字號】    97,聲,103
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年玖
月，併科罰金新臺幣玖萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺南地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認其之聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    四十二條第三項前段，修正前刑法第五十一條第五款、第七
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
