【裁判字號】    96,上訴,1175
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1175號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  李育禹律師
            蔡文斌律師
            王建強律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院九
十五年度訴字第九三一號中華民國九十六年八月二十三日第一審
判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第四
二四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續販賣第一級毒品，累犯，處無期徒刑，禠奪公權終身
，扣案之MOTOLORA牌行動電話壹支（含0000-000000號SIM卡壹張
）、分裝杓子支均沒收，販賣第一級毒品所得合計新臺幣仟
元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又連續
販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌年，扣案之MOTOLORA牌行
動電話壹支（含0000-000000號SIM卡壹張）、分裝杓子支均沒
收，販賣第二級毒品所得合計新臺幣仟元沒收之，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行無期徒刑，禠奪公權終
身，扣案之MOTOLORA牌行動電話壹支（含0000-000000號SIM卡壹
張）、分裝杓子支均沒收，販賣第一級毒品及第二級毒品所得
合計新臺幣陸仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。
    事  實
一、甲○○綽號「銅罐」，曾因施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命案件，經台灣南投地方法院分別判處有期
    徒刑十月、五月，並定應執行有期徒刑一年確定，於民國九
    十二年十一月二十四日縮短刑期執行完畢，仍不知悔改，明
    知海洛因及甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例第二條第
    一項第一款及第二款規定之第一級毒品及第二級毒品，不得
    意圖營利而販賣，竟分別基於販售第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命以營利之概括犯意，以門號0000000000
    號行動電話為聯絡工具，連續於下列時、地從事販賣海洛因
    、甲基安非他命之行為：
  (一)於九十四年七月底某日，在南投縣名間鄉某處，以新台幣（
    下同）一千元之價格，販賣第一級毒品海洛因與丙○○及吳
    立偉一次。
  (二)於九十五年一月六日、九十五年一月九日，連續二次，分別
    以一千元之價格，販賣第一級毒品海洛因與楊家豪。
  (三)於九十四年十二月初之某日、同年月中旬某日、九十五年一
    月十二日，連續三次，在甲○○位在南投縣名間鄉○○路四
    六巷十三號住處，分別以一千元之價格，販賣第二級毒品甲
    基安非他命與乙○○。
    嗣於九十五年一月十三日晚間九時許，經警持搜索票前往甲
    ○○上開住處查獲甲基安非他命二包（毛重2.9公克）、海
    洛因七包，合計淨重0.02公克（空包裝袋總重3.55公克，起
    訴書誤載為八包）、Ｋ他命一包，淨重0.19公克（空包裝袋
    總重0.45公克）、分裝杓子三支、MOTOLORA牌行動電話一支
    （含0000000000號SIM卡一張）、NOKIA牌行動電話一支、玻
    璃球吸食器一個等物。
二、案經南投縣警察局竹山分局報請台灣南投地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣雲林地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
    所為陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事
    訴訟法第一百五十九條之二定有明文。經查：
  (一)證人乙○○於警詢時曾供稱：共向綽號「銅罐」之被告購買
    安非他命毒品三次，嗣於本院審理時則否認曾向被告購買毒
    品，並供稱警詢中所述不實在，而是配合警察照著筆錄唸云
    云，是其於警詢中之供述，與本院審判中所述已有不符。而
    經原審勘驗證人乙○○之警詢筆錄光碟，勘驗結果：(1)光碟
    錄影內容與證人乙○○之警詢筆錄相符。(2)證人乙○○之陳
    述語調及表情自然（原審卷第二五一頁反面）。證人乙○○
    於接受警詢時雖有時會注視電腦螢幕之情形，惟一般證人於
    接受警詢時多會留意電腦螢幕之顯示，以確定自己之陳述未
    遭誤繕，另警方援用其他證人之警詢筆錄電子檔案底稿，於
    詢問證人乙○○時再加以修改製作筆錄，無非出於節省重行
    繕打相同問題之時間，因而尚不得以證人乙○○有注視電腦
    螢幕之情形，即認其陳述非出於任意。況證人乙○○就向被
    告購買第二級毒品甲基安非他命之時間、地點、次數、價格
    等與案情有重要關係之事項，陳述之語調及表情自然，而員
    警亦有當場繕打證人乙○○回答之內容，足見證人乙○○於
    警詢時並無受警方不正取證之情形。又證人乙○○於警詢時
    自承於九十五年一月十二日晚間有施用第一級毒品海洛因，
    而為對自己不利之陳述，並向員警告以「（屆時是否願出庭
    指證？）屆時願出庭，我敢向檢察官指證綽號「銅罐」犯罪
    行為，但不希望與他一同開庭。」等語，足證其陳述確有可
    信之特別情況，且為證明被告之犯罪事實存否所必要，依前
    開法條規定，自有證據能力。
  (二)又刑事訴訟法第一百五十九條之二所謂「具有較可信之特別
    情況」，係指證人於司法警察調查中所為之陳述，與審判中
    不符，而其先前之陳述，從客觀上之環境或條件等情況加以
    觀察，有足以取代審判中交互詰問之可信性保證者而言。證
    人所為之先前陳述，相較於審判中之陳述，是否具有更可信
    之特別情況，應依其陳述時外部之客觀情況判斷；而所謂「
    特別可信性」，係指陳述是否出於供述者之真意、有無違法
    取供情事之信用性而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原因
    、過程及其功能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據
    是否有顯不可信或有特別可信之情況而例外具有證據能力。
    查證人丙○○於九十五年一月十四日警詢中之供述（警卷第
    四至九頁），與其於本院審理時所為之證述內容，就本案被
    告是否曾販賣毒品海洛因之主要事實雖屬相符，然就細節部
    分則略有出入。而證人丙○○所以為上開警詢供述，乃係其
    前往被告住處欲購買毒品時，適逢警方前往查緝而遭查獲，
    經警依法帶返警局接受詢問，於詢問後復經證人丙○○於筆
    錄簽名按指印，堪信證人丙○○上開警詢所述均係出於其任
    意，並無警方誘導等違法取供情事。再者，其警詢之供述距
    事實發生時間未久，有關事實經過之記憶自較嗣後本院審理
    時清晰，其就有關事實經過之細節部分所為之供述，較諸其
    嗣於本院審理時之證述，自具有較可信之特別情況，且其警
    訊中之供述為證明被告犯罪事實存否所必要，依上開規定，
    亦得採為證據。
  (三)證人楊家豪於警詢時供稱：我第一次是在九十五年一月六日
    晚上七點多，撥打被告之0000000000號電話給被告，約在名
    間鄉火車站購買海洛因，他叫我不認識的人騎機車出來跟我
    交易，金額是一千元。第二次是在九十五年一月九日晚上19
    時許，跟上一次交易方式及地點一樣，我先打給他，他再叫
    別人拿海洛因出來給我，交易金額也是一千元等語。核與其
    嗣後於原審審理中證稱：從未向被告購買過海洛因，九十五
    年一月十三日晚上我打電話給被告，接電話的人問我要不要
    東西（指購買毒品），我說好，於是到對方約定的地點，才
    發現被告已經被抓了，接聽我的電話並問我要不要買毒品的
    人是警察，到警局時筆錄內容警察都打好，只是叫我照著製
    作好的筆錄唸，或叫我自行編撰筆錄之內容云云，並不相符
    。查證人楊家豪雖係於被告遭警方逮捕後，始撥打被告電話
    ，而由員警接聽對話，縱證人楊家豪所述為真，警方確有於
    電話中偽裝被告而先向證人楊家豪詢問是否要毒品，並約定
    交易時、地，而有誘捕證人楊家豪之情形。惟按所謂「誘捕
    偵查」係指擔負犯罪取締工作之偵查機關本身或利用遵照偵
    查機關指示者，誘發他人犯罪，於他人從事犯罪行為之時，
    立即加以逮捕、追訴及處罰之偵查方法。廣義而言，偵查人
    員為期舉發犯人犯行，並進而逮捕犯人，凡利用類似「誘捕
    」方式之一切偵查方法，大致上皆稱為「誘捕偵查」，基本
    上可將誘捕偵查分為二類型，即對本無犯意之他人誘其犯罪
    之類型「犯意誘發型」，即最高法院所認之「陷害教唆」，
    係指行為人原不具犯罪之故意，純因司法警察之設計教唆，
    始萌生犯意，進而實施犯罪構成要件之行為者；與對隱藏潛
    在犯意者（具有事前之犯罪傾向），強化其犯意或提供機會
    使其實施犯罪之類型「機會提供型」，即最高法院所認之「
    釣魚」，係指對於原已犯罪或具有犯罪故意之人，以設計引
    誘之方式，迎合其要求，使其暴露犯罪事證，再加以逮捕或
    偵辦者而言（參照最高法院九十四年度臺上字第六三一五號
    判決意旨參照）。其中關於「釣魚」即機會提供型之誘捕偵
    查，依前揭最高法院判決意旨認為純屬偵查犯罪技巧之範疇
    ，並未違反憲法對於基本人權之保障，且於公共利益之維護
    有其必要性，故依「釣魚」（即機會提供型）方式所蒐集之
    證據資料，原則上非無證據能力。證人楊家豪既係於被告因
    涉嫌販毒遭警方查獲後，始主動以電話聯繫被告，警方因認
    其涉有施用毒品之高度傾向，給予機會迎合誘發其暴露犯罪
    事證，再據以偵辦，自屬機會提供型之誘捕偵查，於法並無
    不合。且經原審勘驗證人楊家豪之警詢光碟之結果，該光碟
    錄影內容與警詢筆錄相符（原審卷第一六三頁反面），未見
    員警有何誘導或不正取證之情形，且證人楊家豪於員警將其
    證述內容誤繕時，甚至會糾正員警謂其之前與被告買海洛因
    時並不是被告自己騎機車來與其交易，而是由第三人騎機車
    來與其交易，復自承自九十四年一月初開始施用海洛因，最
    後一次施用海洛因是在九十五年一月九日等情，而為對自己
    不利之陳述，足見其警詢所述顯係出於任意，並無警方誘導
    等違法取供情事，而其當時就有關曾否向被告購買毒品之供
    述，與檢察官偵訊時所述，亦大致相符，而與其嗣於原審審
    理時之證述則有出入，故其警詢中之供述較諸原審審理中之
    證述具有較可信之特別情況，並為證明被告犯罪事實存否所
    必要，自有證據能力。
  (四)證人陳志枰於警詢時供稱：我與綽號「阿勇」者於九十五年
    一月十三日上午九時許，在南投市包尾（軍功里）以公共電
    話打給甲○○，雙方約定在南投往中寮的路邊以新臺幣一千
    元交易甲基安非他命，因此次購買毒品尚欠被告一百元等語
    。嗣於原審審理中則證稱：從未向被告購買過甲基安非他命
    ，因為於警詢前一天晚上有服用內含安眠藥之藥物，所以在
    警詢時神智不清，就照警察之意思回答云云，並不相符。然
    經原審當庭勘驗證人陳志枰之警詢光碟，勘驗結果為光碟內
    錄影內容與警詢筆錄相符（原審卷第一五五頁），並未見證
    人陳志枰有何神智不清或精神恍惚之情形，亦未見員警有何
    誘導或不正取證之情形，且證人陳志枰於員警將其證述購買
    毒品「安非他命」誤繕為「海洛因」時，其甚至會糾正員警
    之繕打錯誤，足見其警詢所述顯係出於任意，並無警方誘導
    等違法取供情事，而其當時就有關曾否向被告購買毒品之供
    述，與檢察官偵訊時所述，亦大致相符，而與其嗣於原審審
    理時之證述則有出入，故其警詢中之供述較諸原審審理中之
    證述亦具有較可信之特別情況，並為證明被告犯罪事實存否
    所必要，自有證據能力。
  (五)查證人王愛珠於警詢時供稱：我共向甲○○購買海洛因毒品
    二次，第一次於九十四年十二月初用0000000000與販賣毒品
    者甲○○0000000000連絡，第二次約在名間鄉○○路萊爾富
    超商前交易，每次均向其購買一千元，數量均為一小包云云
    （警卷第四五頁）。嗣於原審審理時則證稱：我並沒有跟被
    告買過毒品，我在警察局作筆錄時因為在服用戒斷毒品之藥
    物所以神智不清楚，警察叫我說什麼我就說什麼。我當時不
    是跟他買，是要跟他要等語。是其於警詢中之陳述與原審審
    判中所述有不符之情形。而經原審勘驗證人王愛珠之警詢光
    碟，發現警員並未一邊訊問證人王愛珠，一邊製作筆錄，其
    筆錄已有事先製作完成之情況，另外證人王愛珠在訊問期間
    有向警員做離去之要求，警員未准許其離去（見原審卷第一
    六八頁）。又證人王愛珠於警詢時自陳有施用毒品，並有在
    使用戒毒用藥，經原審函詢衛生署草屯療養院，得知證人王
    愛珠於九十四年一月至九十五年三月間，曾多次至該院看診
    ，並有服用相關精神藥物，其所服用之藥物在部分病患，會
    有神智恍惚、記憶片段喪失之情形，有該院九十六年五月二
    十四日函文一紙及所附病歷資料在卷可查（原審卷第二０三
    至二一二頁），則證人王愛珠於警詢時即有可能因處於神智
    恍惚、記憶片段喪失之情形，因而為對被告不利之供述。其
    主動要求停止詢問而離去，也可能是毒癮發作，於此情況下
    證人王愛珠有相當的可能會揣測警察的需求，而為對被告不
    利之供述，以求能迅速結束警詢，則證人王愛珠於警詢中之
    供述，因不具有較可信之特別情況，與前揭例外規定尚有未
    合，應無證據能力。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項亦定有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，
    性質上屬傳聞證據，惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國
    家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人
    之權，證人、鑑定人並須具結，而實務運作時，檢察官偵查
    中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定
    ，不致違法取供，其可信度極高。職是，被告以外之人前於
    偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之
    一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該
    證人於偵查中之陳述不具證據能力。經查：
  (一)丙○○於檢察官偵訊時業已依法具結，被告及其辯護人並未
    釋明其證述有何顯不可信之情況，則依前揭說明，應認證人
    丙○○於檢察官偵訊中之證述具有證據能力。
  (二)證人陳志枰於原審審理時雖供稱其於偵訊前一天晚上有服用
    內含安眠藥之藥物，所以在警詢時神智不清，後來檢察官偵
    訊時其就照警察時之陳述回答檢察官云云。惟經原審勘驗證
    人陳志枰之偵訊光碟，並未見證人陳志枰於偵訊時有何神智
    不清或精神恍惚之情形，且偵訊光碟之錄影內容與偵訊筆錄
    所載相符，亦未見檢察官有何不正取證之情形，且證人陳志
    枰之警詢筆錄有證據能力，已如前述，故證人陳志枰於檢察
    官偵訊時之證述縱與警詢時陳述之內容相同亦無顯不可信之
    情況，應認有證據能力。
  (三)被告及辯護人雖於原審辨稱證人楊家豪於偵訊時之證述僅是
    依照其先前在警詢時之陳述再陳述一遍，而證人楊家豪之警
    詢筆錄被告及辯護人既認無證據能力，故證人楊家豪依警詢
    筆錄之內容在檢察官偵訊時再為重覆之證述當無證據能力。
    況證人楊家豪之證詞涉及證人楊家豪自己可能受刑事訴追或
    處罰，檢察官未依刑事訴訟法第一百八十六條第二項之規定
    ，告以得拒絕證言，其違背法定程序之規定，該供證即有重
    大瑕疵，不得做為證據等語。惟證人楊家豪於原審審理時雖
    供稱，檢察官偵訊時其係照警察時之陳述回答檢察官云云。
    然證人楊家豪之警詢筆錄有證據能力，已如前述，故證人楊
    家豪於檢察官偵訊時之證述縱與警詢時陳述之內容相同亦無
    顯不可信之情況。況檢察官以證人身份訊問楊家豪，其意在
    偵查被告有無涉嫌販賣海洛因，並無訴追證人楊家豪施用或
    持有第一級毒品海洛因之意，縱未依刑事訴訟法第一百八十
    六條第二項告以「如恐因陳述致自己受刑事追訴或處罰，得
    拒絕證言」，其程序上之瑕疵本屬輕微，且檢察官違背上開
    程序規定並非惡意或恣意為之，被告所涉販毒罪責遠較楊家
    豪所涉施用毒品罪責為重，另楊家豪是否有施用毒品之行為
    ，僅依採尿程序即可查知，非必經訊問楊家豪始能得知，依
    刑事訴訟法第一百五十八條之四予以權衡後，本院認證人楊
    家豪於偵訊時之證述有證據能力。
  (四)證人王愛珠於檢察官偵訊時之證述，經原審當庭勘驗證人王
    愛珠之偵訊光碟結果，其供述與偵訊筆錄之記載相同，並未
    發現該偵訊時之證述有何顯不可信之情況（見原審卷第一六
    八頁），依上開規定，王愛珠偵訊時所為之證述有證據能力
    。
三、刑事訴訟法第一百五十九條之四規定：「除前三條之情形外
    ，下列文書亦得為證據：一、除顯有不可信之情況外，公務
    員職務上製作之紀錄文書、證明文書。」參酌該規定之立法
    理由：「公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書如被提出
    於法院，用以證明文書所載事項真實者，性質上亦不失為傳
    聞證據之一種，但因該等文書係公務員依其職權所為，與其
    責任、信譽攸關，若有錯誤、虛偽，公務員可能因此負擔刑
    事及行政責任，從而其正確性高，且該等文書經常處於可受
    公開檢查（Public Inspection）之狀態，設有錯誤，甚易
    發現而予及時糾正，是以，除顯有不可信之情況外，其真實
    之保障極高。爰參考日本刑事訴訟法第三二三條第一款、美
    國聯邦證據規則第八０三條第八款、第十款及美國統一公文
    書證據法第二條，增訂本條第一款之規定。」，查：
  (一)南投縣警察局竹山分局警員偵查報告一份（偵卷第四九、五
    ０頁），雖為員警職務對如何發現證人楊家豪涉嫌向被告購
    買海洛因之查獲過程之紀錄文書，但係針對個案所為，並無
    例行性可言，故無證據能力。
  (二)法務部調查局鑑定通知書（偵卷第一０四頁）為公務員職務
    上製作之證明文書。卷附扣押物品清單、證人乙○○及丙○
    ○之前案紀錄表，則為公務員職務上製作之紀錄文書，均有
    例行性，且均無顯不可信之情況，符合上開法條及立法理由
    所載有證據能力之情形，故均有證據能力。
  (三)照片乃儀器藉由光線透過光學原理將物體存於某特定時刻之
    型態感應於底片，再透過化學反應將該型態顯相重現於紙張
    上之影像，其內容不具「人之供述」之性質，非「供述證據
    」，自非屬傳聞。故卷附照片十六張（警卷第二一頁至二六
    頁）均有證據能力。
貳、實體部分：
    訊據被告甲○○雖坦承警方於九十五年一月十三日晚間九時
    許，有在其上開住處扣得安非他命二包（毛重2.9公克）、
    海洛因七包，合計淨重0.02公克（空包裝袋總重3.55公克）
    、Ｋ他命一包，淨重0.19公克（空包裝袋總重0.45公克）、
    分裝杓子三支、行動電話二支等物，惟矢口否認有何販賣毒
    品之行為，辯稱：其並無販賣第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命，一次買七包海洛因是因為購買重量較重則
    價錢比較便宜，被查扣之毒品及工具分別係供自己施用及供
    自己施用毒品之用云云。辯護人則為被告辯稱：1.關於犯罪
    事實一、(一)部分：固有證人丙○○之供述為據，惟依證人吳
    立偉於原審審理時之證述，其與證人丙○○於九十四年五、
    六月間已經分手，沒有與證人丙○○一起向被告買過毒品等
    情，則證人丙○○於偵訊時證述於九十四年七月間某日有與
    證人吳立偉一起以一千元向被告購買海洛因一包，即難採憑
    。2.犯罪事實一、(二)部分：該犯罪事實固有證人楊家豪之供
    述為據，惟楊家豪固然於警偵訊時稱：有向被告購買過兩次
    海洛因。然關於證人楊家豪於警偵訊時，如何認定係被告購
    買海洛因乙節，係警方提示影像編號1至8號供指認所得。問
    題在於既然楊家豪稱其與綽號「銅罐」之人，係在「電話中
    」交易，且由一名渠不認識的男子交貨，則證人如何從「聽
    覺」功能而「指認」出被告？證人楊家豪稱：「我是從九十
    四年一月初開始施打」、「我都是向綽號銅罐之甲○○購買
    的」等語，即代表渠在九十四年一月初即向被告購買毒品，
    則為何又稱：「第一次是在上星期五（九十五年一月六日）
    晚上七點多」兩者時間有所矛盾，證人楊家豪於警偵訊時之
    供述，顯無憑信性。另楊家豪所稱，騎機車幫被告送毒品之
    年籍不詳男子，未經查獲，又如何知道該不詳男子，是否冒
    用「銅罐」名義而與楊家豪交易毒品？倘屬實，則被告根本
    未曾與楊家豪有任何之毒品交易，此點就本案情有重大關係
    ，原審竟未詳查，遽論被告為販賣毒品之人，顯有違誤。3.
    關於犯罪事實一、(三)部分固有證人乙○○之供述筆錄為據，
    惟該警詢筆錄應不具證據能力，除此之外，並無其他證據可
    資證明被告有為被訴之此部分事實，故不能僅憑證人乙○○
    此一無證據能力之陳述，據以認定被告之犯罪事實。4.犯罪
    事實一、(四)部分固有證人陳志枰供述筆錄為據，惟證人陳志
    枰於原審證稱：伊被警查獲當天並沒有路過被告家，伊是去
    找住在同一條巷子左邊的其他人，被查獲時伊一身酒味，是
    警察叫其陳稱當日要去還向被告購買毒品所積欠之一百元，
    不然要對其酒測，且當天沒有跟阿勇在一起，沒有幫阿勇去
    還被告一百元等情。況衡諸常情，證人陳志枰倘為了還一百
    元，特地專程於深夜前往被告家，殊違常情，故證人陳志枰
    之警詢、偵訊陳述均不足為據。再者，本件被告被訴之犯罪
    事實，依筆錄之記載，各該證人均是以撥打被告之00000000
    00號行動電話向被告購買毒品，則檢、警應於對各該證人製
    作完警詢筆錄後六個月內，向電信公司調閱該電話之雙向通
    聯紀錄，以查各該證人之證述是否與事實相符，而檢、警卻
    捨此不為，自不得僅憑各該證人有瑕疵之證述，而為不利於
    被告之事實認定云云。經查：
一、被告販賣海洛因與丙○○及吳立偉部分：
  (一)據證人丙○○於偵查中證稱：「我在九十四年七月底某日開
    始施用海洛因，最後一次是九十五年一月十三日八時許在雲
    林縣斗六市的路旁施用…我是用針筒注射。（毒品來源？）
    我第一次是在九十四年七月底跟我前男友吳立偉去向甲○○
    買，買一包一千元的海洛因，我們約在名間鄉的街上交貨，
    是我前男友跟我一同前往。我前男友有甲○○的電話，至於
    九十四年七月幾號我已經不記得，當時是下午。九十五年一
    月十三日二十一時許，是我第二次跟甲○○購買海洛因，到
    甲○○家中，準備要買就被警察抓了。甲○○就是今日被警
    察抓進來的人。【甲○○入庭】（你所說的甲○○就是剛才
    在庭上的男子？）是。我就是去他家被警察抓到，我當時是
    要跟他買海洛因就被警察抓了。」（見偵卷第三０至三二頁
    ），核與其此前於警詢之供述（警卷第三０至三二頁）及嗣
    於本院審理時之證述（見本院卷第一三九至一四二頁）大致
    相符，且丙○○確曾因施用毒品案件經裁定送觀察勒戒，此
    有臺灣高等法院前案紀錄表附於原審卷可稽，可信其上開供
    述應非虛構。
  (二)雖丙○○之前男友即證人吳立偉於原審審理時證稱：與丙○
    ○於九十四年五、六月間分手，交往期間同居二年多；沒有
    與丙○○向被告甲○○買過毒品，九十四年七月底已經沒與
    丙○○在一起，而且伊於九十四年底入監，分手後就完全沒
    有碰過面云云，與丙○○所述不符，然證人吳立偉並不否認
    曾有與證人丙○○同居交往，且證稱：丙○○施用毒品海洛
    因，有與丙○○一起吸毒，毒品來源係到南投、水里、草屯
    等處取得，不知丙○○之毒品來源，與被告認識，但不熟，
    曾聽聞被告綽號為「銅罐」，與被告同住於名間鄉，但有點
    距離，與被告之子陳佳明自國中時期就認識了等語（見原審
    卷第一八四至一八九頁）。茲吳立偉既曾與丙○○同居二年
    餘，並曾一起施用海洛因，基於共同對毒品之需求，而共同
    覓取海洛因以供彼此施用，要屬常情，乃吳立偉竟證稱其不
    知丙○○之毒品來源，顯與常情有違，已難採信。再者，證
    人丙○○於本院審理時，經被告之辯護人詰問時，仍明確證
    稱：於九十四年年尾時始與吳立偉分手，且分手後仍有往來
    等語（見本院卷第一四０頁），亦可見吳立偉前述「於九十
    四年五、六月間分手」云云，並非實在。另觀諸丙○○曾參
    加被告之婚宴，並有所提出婚宴照片一張為證（本院卷第一
    六九頁）顯見渠等此前確有相當之交情，當無挾怨誣攀被告
    之可能。而吳立偉與被告均居住在南投縣名間鄉，與被告之
    子陳佳明自國中時期即已認識，人際及地緣關係緊密，其因
    礙於人情關係，自難免迴護被告而為不實之證述。故經衡酌
    上情，本院認證人吳立偉於原審之證述尚非可採，應以證人
    丙○○於偵審中之證述，較為可取。
  (三)又丙○○係於九十五年一月十三日晚間九時許，經警持搜索
    票前往被告南投縣名間鄉○○路四六巷十三號住處實施搜索
    ，並查獲甲基安非他命二包、海洛因七包等毒品後未久，因
    欲向被告購買毒品海洛因，前往被告住處時為警盤查而查獲
    ，業據丙○○於警詢及本院審理時證述明確，且經承辦之竹
    山分局警員丁○○、林富泉於檢察官偵查及本院審理時證述
    無訛（見偵查卷第二四頁、本院卷第二二四至二二八頁），
    倘被告此前未曾販賣毒品海洛因予丙○○，丙○○要無可能
    逕自於上開時間前往被告住處欲購買海洛因。依此情況，足
    資佐證丙○○證稱「在九十四年七月底跟我前男友吳立偉去
    向甲○○買，買一包一千元的海洛因。」乙節，確屬實在。
二、被告販賣毒品海洛因予楊家豪部分：
  (一)據證人楊家豪於九十五年一月十四日警詢時供稱（偵卷第三
    六至三八頁）：「（你向甲○○《綽號銅罐》購買毒品共幾
    次？於何時、何地向他購買？如何交易？）共二次，第一次
    是在上星期五《九十五年一月六日》晚上七點多，我撥打他
    0000000000號電話給他，約在名間鄉火車站交易，他叫我不
    認識的人騎機車跟我交易，金額是一千元，第二次是在這星
    期一《九十五年一月九日）晚上十九時許，跟上一次交易方
    式及地點一樣，我先打給他，他再叫別人拿出來給我，交易
    金額也是一千元。（你與甲○○《綽號銅罐》在電話中如何
    與他約定交易？）我都直接問他有沒有，他都說有，然後就
    約地點交易。」…我是從九十四年一月初開始施打，我購買
    一次一千元，約可注射三次，我是將食鹽水混入海洛因毒品
    注射血管方式施打毒品的。」等語，嗣於同日檢察官偵訊時
    復證稱（偵卷第四五至四六頁）：「（你在何時向甲○○買
    毒品？）我跟他購買海洛因共買二次。（你如何跟甲○○聯
    絡？）我撥打他0000000000的電話，第一次是在九十五年一
    月六日十九時許我撥打他的電話，跟他買一千元，是一名我
    不認識的男子幫甲○○拿給我，是一手交錢一手交毒品，是
    在名間鄉火車站附近。第二次也是在同樣的地點，是在九十
    五年一月九日十九時許，也是第一次拿給我的那名男子，他
    幫甲○○拿給我，我也是買一千元。（你有無見過甲○○？
    ）見過。（為何你確定該名男子是幫甲○○拿毒品給你？）
    因為我是打電話給甲○○，且他的綽號『銅罐』（台語），
    所以我確定該名男子是幫甲○○拿來的。」等語。核證人楊
    家豪上開指證明確，且楊家豪前有多次施用第一、二級毒品
    之前科紀錄，曾經觀察勒戒、強制戒治及判處徒刑在案，有
    臺灣高等法院前案紀錄表附卷可稽（見原審卷第二七八至二
    八九頁），可信其上開供述應非虛構。
  (二)至於證人楊家豪雖於原審審理證稱：我從未向被告購買過海
    洛因，九十五年一月十三日晚上我打電話給被告，接電話的
    人問我要不要東西（指購買毒品），我說好，於是到對方約
    定的地點，才發現被告已經被抓了，接聽我的電話並問我要
    不要買毒品的人是警察，到警局時筆錄內容警察都打好，只
    是叫我照著製作好的筆錄唸或叫我自行編撰筆錄之內容云云
    （建原審卷第一六二至一六六頁）。然經原審勘驗證人楊家
    豪之警詢光碟結果，光碟內錄影內容與警詢筆錄相符，亦未
    見員警有何誘導或不正取證之情形，且證人楊家豪於警員將
    其證述內容誤繕時，甚至會糾正員警稱其之前與被告買海洛
    因時並不是被告自己騎機車來與其交易，而是由第三人騎機
    車來與其交易，足見其於警詢時之陳述確係出於其任意，較
    具憑信性，已如前述。揆諸證人楊家豪就有關向被告購買毒
    品之種類、次數、時間、價格、及交易方式等細節，均屬具
    體，且於檢察官詢及如何確定交付毒品之男子受甲○○囑託
    而來乙節，復明確供稱：因為我是打電話給甲○○，且他的
    綽號「銅罐」，所以我確定該名男子是幫甲○○拿來的等語
    ，而楊家豪所聯繫之門號0000000000號行動電話確係被告所
    使用，被告並無爭執，堪信楊家豪於警詢及檢察官偵訊時所
    述，應屬實情，其嗣於原審審理時之證述，則係迴護被告之
    不實供述，不足為憑。
  (三)又楊家豪係於九十五年一月十三日晚間九時許，經警持搜索
    票前往被告南投縣名間鄉○○路四六巷十三號住處實施搜索
    ，並查獲甲基安非他命二包、海洛因七包等毒品後未久，主
    動打電話給被告聯繫購買毒品時，經警員以偽裝被告與之約
    定交易時、地之方式，而以所謂「機會提供型」之誘捕偵查
    手段所查獲，業經楊家豪於原審證述明確，且經承辦之竹山
    分局警員丁○○、林富泉於檢察官偵查及本院審理時證述無
    訛（見偵查卷第二四頁、本院卷第二二四至二二八頁），倘
    被告此前未曾販賣毒品海洛因予楊家豪，楊家豪要無可能貿
    然主動以電話聯繫被告洽購毒品海洛因。依此情況，足以佐
    證楊家豪於警詢及檢察官偵訊時供述曾向被告購買二次海洛
    因，確屬實在。至於楊家豪上開供述雖曾指稱有另一姓名年
    籍不詳之男子，騎機車幫被告交付毒品，惟公訴意旨並未認
    定被告此部分犯罪事實有與他人共犯，且僅憑證人楊家豪之
    供述，尚不足以認定該交付毒品之男子，知悉其所運送者為
    海洛因，而與被告有販賣海洛因之犯意聯絡及行為分擔，故
    對被告此部分犯罪事實，僅認定由被告一人為之。
三、被告販賣甲基安非他命予乙○○部分：
  (一)據證人乙○○於九十五年一月十四日警詢時供稱（警卷第五
    三至五五頁）：「（你最近一次施用毒品時間、地點為何？
    ）最近一次於九十五年一月十二日晚上在南投市圓環旁吸食
    安非他命毒品。…（你所吸食安非他命之毒品係向何人購買
    ？）係向綽號叫「銅罐」男子所購買毒品吸食。（你共向綽
    號「銅罐」男子購買毒品多少次？分別於何時？每次購買多
    少？在何處交易？）共向綽號叫「銅罐」男子購買安非他命
    毒品三次，第一次於九十四年十二月初，第二次於九十四年
    十二月中，第三次於九十五年一月十二日，均用我持用之00
    00000000與販賣毒品者綽號叫「銅罐」男子0000000000連絡
    後，約在綽號叫「銅罐」男子住處交易，每次均向其購買新
    台幣一千元，數量一小包。」等語，且經原審勘驗證人乙○
    ○之警詢光碟結果，認其就向被告購買甲基安非他命之時間
    、地點、次數、價格、交易方式等與案情有重要關係之事項
    ，均有自行思考後再為陳述，而陳述復具體明確。另乙○○
    有多次麻醉藥品管理條例前科，並曾因施用第二級毒品而遭
    強制戒治，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，
    堪信乙○○上開供述，應非憑空虛構。
  (二)雖乙○○嗣於本院審理時證稱：警詢中所言不實在，未曾向
    被告購買毒品因當時本身有在吃藥，看到警察會怕，而且伊
    朋友陳志祥被通緝，不欲其因此被抓，當時只是想趕快做完
    筆錄，作筆錄當時伊只有點頭說對云云（見本院卷第一三五
    至一三九頁），惟嗣又坦承為警察查獲當晚已與被告約好購
    買毒品，但尚未取得毒品等語（見本院卷第一三九頁），參
    諸乙○○確係於九十五年一月十三日晚間九時許，經警持搜
    索票前往被告南投縣名間鄉○○路四六巷十三號住處實施搜
    索，並查獲甲基安非他命二包、海洛因七包等毒品後未久，
    前往被告住處時為警盤查而查獲，業據乙○○於警詢及本院
    審理時證述明確，且經承辦之竹山分局警員丁○○、林富泉
    於檢察官偵查及本院審理時證述無訛（見偵查卷第二四頁、
    本院卷第二二四至二二八頁），倘被告此前未曾販賣毒品予
    乙○○，乙○○要無可能逕自於上開時間前往被告住處欲購
    買毒品。依此情況，足資佐證丙○○於警詢時供稱：於九十
    四年十二月初，同年月月中及九十五年一月十二日先後三次
    向綽號「銅罐」之被告各一千元數量一小包之安非他命乙節
    ，確屬實在。至於乙○○於本院審理時雖證稱其為警察查獲
    當晚已與被告約好購買毒品等語，然渠等就毒品交易之種類
    、價格、數量等既未具體約定，自難認已就毒品交易達成合
    意，故此部分尚難遽認已成立販毒行為，附此敘明。
四、此外，本件並扣得甲基安非他命二包、海洛因七包（起訴書
    誤載為八包）、Ｋ他命一包、分裝杓子三支、MOTOLORA牌行
    動電話一支（內含0000000000號SIM卡一張）（另一支NOKIA
    牌行動電話與本案無關）、玻璃球吸食器一個（與本案無關
    ，經另案沒收）等物品，有臺灣雲林地方法院檢察署扣押物
    品清單一紙（原審卷第四四頁）、臺灣南投地方法院檢察署
    扣押物品清單二紙（原審卷第四六、四七頁，其中海洛因誤
    載為八包）、臺灣南投地方法院檢察署檢察官扣押（沒收）
    物品處分命令三紙（原審卷第四八頁、四九、五一頁，其中
    海洛因誤載為八包）及扣押物品照片四頁（警卷第二一至二
    三頁、第二六頁）在卷可稽。其中扣案之海洛因七包，合計
    淨重0.02公克，（空包裝袋總重3.55公克），業經法務部調
    查局鑑定，有該局九十五年四月二十六日調科壹字第970003
    02號鑑定書及九十六年一月二十五日調科壹字第9600040830
    號函各一份在卷可查（九十五年度偵字第四七九號卷第一０
    四頁、原審卷第八三頁），而觀諸上開扣押毒品之照片（警
    卷第二一、二三頁），上開被扣押之海洛因經警初步秤重有
    六小包含袋重均為0.3公克，可見本案雖未扣得秤重工具及
    分裝袋，然被告確有使用分裝工具將海洛因予以精密測重分
    裝。而該等海洛因倘僅係供被告自己施用，要無如此精細分
    裝之必要，益見被告確有販賣海洛因之行為。至於扣案之甲
    基安非他命二包（毛重02.9公克）雖未經鑑定，惟被告於原
    審審理時已自承為甲基安非他命，且已分裝成二小包，顯見
    應非僅供被告自己施用，堪信該等甲基安非他命係被告預先
    分裝，以供販賣所用（甲基安非他命二包已於臺灣南投地方
    法院九十五年度訴字第一九四號判決宣告沒收銷燬，並經實
    際執行銷燬，見原審卷第八四頁臺灣南投地方法院檢察署九
    十六年二月二日投檢良敦95偵479字第02244號函）。另扣案
    搭配0000000000號SIM卡使用之MOTOLORA牌行動電話為被告
    所有，為被告所不爭執，且分別經證人乙○○、楊家豪、陳
    志枰等人於警詢、偵訊時證稱係撥打該電話，向被告洽購毒
    品，此亦足資佐證被告確有上開販賣毒品犯行。
五、按販賣毒品係政府嚴予查緝之違法行為，且海洛因或安非他
    命（甲基安非他命）均可任意分裝，而每次買賣之價量，亦
    隨時隨雙方關係之深淺、當時之資力、需求程度及對行情之
    認知等因素，機動的調整，因之販賣之利得，除經被告坦承
    或帳冊價量均臻明確外，委難察得實情。是縱未確切查得販
    賣賺取之實際差價，但除別有事證，足認係按同一價格轉讓
    ，確未牟利之情形外，尚難執此認非法販賣之事證有所不足
    ，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情
    理之平；又現今警方查緝毒品，雷厲風行，且第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命或甲基安非他命之價格均甚昂貴
    ，而且販賣第一級毒品海洛因，其法定刑為死刑或無期徒刑
    ，販賣第二級毒品法定刑則為無期徒刑或七年以上有期徒刑
    ，均為重罪，被告倘無營利之意圖，要無甘貿重刑之危險，
    以平價提供海洛因或甲基安非他命與他人。故本件被告上開
    販賣海洛因及甲基安非他命之行為均有營利之意圖，應堪認
    定。
六、綜上所述，被告上開販賣海洛因及甲基安非他命之行為均可
    認定，被告辯稱未曾販毒云云，無非畏罪卸責之詞，不足採
    信。本件被告犯行事證明確，應予依法論科。
七、新舊法比較：
    按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第二條第一項定有明文，而有關新舊法之比較，應就罪
    刑有關之連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之規定雖均未修正
    ，惟上開條文併科罰金部分，被告行為時刑法第三十三條第
    五款「罰金：一元以上」之規定，於被告行為後修正公布為
    「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，罰金刑之最
    低額已由新臺幣三元提高為新臺幣一千元，比較新舊法結果
    ，以舊法較為有利。
  (二)被告行為後，刑法第五十六條之連續犯規定，業已刪除，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，而連續犯之規定刪除後，被告所
    犯各次販賣第一級、第二級毒品之犯行，均屬獨立，應各別
    論罪後併合處罰，自較舊法以連續犯論斷為重，比較新舊法
    結果，以適用舊法較為有利。
  (三)被告於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件均為有期
    徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後
    之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
    修正前之刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。
  (四)綜合比較結果，舊法均較為有利，則依刑法第二條第一項前
    段之規定，本件自應適用最有利於行為人之法律即修正前刑
    法。
八、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，均不
    得非法持有、販賣。核被告所為犯罪事實一、(一)、(二)部分，
    均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品海
    洛因罪，其所為犯罪事實一、(三)部分，則係犯毒品危害防制
    條例第四條第二項之販賣第二級毒品海洛因罪。被告販賣第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有各該毒品
    之低度行為，均為其後販賣之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所為犯罪事實一、(一)與(二)部分之犯行，其間雖有數月
    之差距，惟被告販賣海洛因其意本在營利，而營利性行為，
    本有反覆性、延續性，以達其營利之意圖，故被告應係於販
    賣海洛因之初即基於概括犯意，視貨源是否充足、檢警查緝
    是否嚴厲、購買者之需求是否殷切等客觀條件，而伺機販售
    ，且所犯均係構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定，論以一
    罪，並加重其刑，惟販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑或
    無期徒刑部分，依法均不得加重，故僅就法定刑為罰金刑部
    分，依法加重其刑。被告所為犯罪事實一、(三)部分，均時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪名，亦顯係基於概括之犯意
    反覆為之，亦應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定，論
    以一罪，並加重其刑，惟因販賣第二級毒品罪之法定本刑無
    期徒刑部分，依法不得加重，故僅就法定刑為有期徒刑及罰
    金刑部分，依法加重其刑。被告所為販賣第一級毒品罪與販
    賣第二級毒品罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰。又
    被告曾因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    案件，經台灣南投地方法院分別判處有期徒刑十月、五月，
    並定應執行有期徒刑一年確定，於九十二年十一月二十四日
    縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，於五年內故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條
    規定各加重其刑。但亦僅就有期徒刑及罰金刑部分加重其刑
    ，並依規定遞加之，至其所犯法定刑為死刑、無期徒刑部分
    ，則依法不得加重。
九、原審以被告犯行事證明確，而予論罪科刑固非無見，惟查：
    (一)按所謂「誘捕偵查」係指擔負犯罪取締工作之偵查機關本
    身或利用遵照偵查機關指示者，誘發他人犯罪，於他人從事
    犯罪行為之時，立即加以逮捕、追訴及處罰之偵查方法。廣
    義而言，偵查人員為期舉發犯人犯行，並進而逮捕犯人，凡
    利用類似「誘捕」方式之一切偵查方法，大致上皆稱為「誘
    捕偵查」，基本上可將誘捕偵查分為二類型，即對本無犯意
    之他人誘其犯罪之類型「犯意誘發型」，即最高法院所認之
    「陷害教唆」，係指行為人原不具犯罪之故意，純因司法警
    察之設計教唆，始萌生犯意，進而實施犯罪構成要件之行為
    者；與對隱藏潛在犯意者（具有事前之犯罪傾向），強化其
    犯意或提供機會使其實施犯罪之類型「機會提供型」，即最
    高法院所認之「釣魚」，係指對於原已犯罪或具有犯罪故意
    之人，以設計引誘之方式，迎合其要求，使其暴露犯罪事證
    ，再加以逮捕或偵辦者而言（參照最高法院九十四年度臺上
    字第六三一五號判決意旨參照）。其中關於「釣魚」即機會
    提供型之誘捕偵查，依前揭最高法院判決意旨認為純屬偵查
    犯罪技巧之範疇，並未違反憲法對於基本人權之保障，且於
    公共利益之維護有其必要性，故依「釣魚」（即機會提供型
    ）方式所蒐集之證據資料，原則上非無證據能力。證人楊家
    豪既係於被告因涉嫌販毒遭警方查獲後，始主動以電話聯繫
    被告，警方因認其涉有施用毒品之高度傾向，給予機會迎合
    誘發其暴露犯罪事證，再據以偵辦，自屬機會提供型之誘捕
    偵查，於法並無不合，原判決就此部分認為上開誘捕偵查之
    方式，違背法定程序，自有未合。(二)原判決事實欄既認定被
    告係販賣第二級毒品甲基安非他命予乙○○，於理由欄卻敘
    明乙○○於警詢中供稱欲向被告購買海洛因毒品止癮（見原
    判決第十九頁第三行），非僅與既存卷證資料不合，且事實
    與理由之記載亦有矛盾。(三)原判決理由欄既已敘明：「雖證
    人陳志枰於警詢、偵訊時證稱當日是因為『阿勇』向被告購
    買甲基安非他命，尚欠被告一百元，故其去找被告是要幫『
    阿勇』還給被告一百元等語，惟證人陳志枰於本院審理時已
    證稱其實並無綽號「阿勇」之人，況被告僅為要還被告一百
    元即於深夜去找被告，衡情並不合理。」等語，可知被告自
    警詢、檢察官偵查以迄原審審理時，均未曾供述其本身曾向
    被告購買毒品，僅曾於警詢、偵訊時供稱其友綽號「阿勇」
    者，曾向被告購買毒品（此部分不另為無罪之諭知，另詳後
    述），乃原判決徒以其供述不合常情，逕行推認被告曾販賣
    一千元之毒品甲基安非他命予陳志枰一次，於法顯然有違。
    又本件公訴意旨係起訴被告於九十五年一月十三日，在南投
    縣某處，以一千元之價格，販賣安非他命與陳志枰及綽號「
    阿勇」之友人一次。而原判決僅認被告販賣一千元之毒品甲
    基安非他命予陳志枰一次，關於被告被訴販賣安非他命予綽
    號「阿勇」部分究竟是否成立犯罪？如認此部分犯罪不足以
    證明，究應另為無罪或不另為無罪之諭知？未予明確論斷，
    亦有未合。(四)按「刑法上之酌量減輕，必於犯罪之情狀可憫
    恕時，始得為之，為刑法第五十九條所明定，至犯罪之情節
    輕微僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為酌量減輕之
    理由，原判決既未認定上訴人之犯罪情狀有何可憫恕之處，
    僅謂情節情節尚輕，輒依刑法第五十九條酌減本刑，其援引
    法令，自屬失當。」。又「刑法第五十九條之酌量減輕其刑
    ，必須犯罪另有特殊之原因與環境等，在客觀上足以引起一
    般同情，認為即予宣告法定低度刑期由嫌過重者，始有其適
    用。」，最高法院分別著有二十八年上字第一０六四號、四
    十五年台上字第一一六五號判例可資參照。原審就被告連續
    販賣第一及毒品部分適用刑法第五十九條規定，量處被告有
    期徒刑十年，無非係以被告經查獲四次販賣行為，及所查獲
    販毒所得不多，因認其情堪憫恕。然被告經查獲未販出之第
    一及毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，尚各有七包、
    二包，數量非少，況乎毒品之販賣有其獨特之販售通路及管
    道，且無公定價格，容易增減分裝之分量，而各次買賣之價
    格數量，可隨時依雙方關係之深淺、資歷、購買者被查獲時
    供出毒品來源可能風險等之評估，而異其標準，是原審上開
    量刑理由，只可為法定刑內從輕量刑之斟酌事項，尚不得據
    為酌量減輕其刑之理由。乃原審竟適用刑法第五十九條之規
    定，減輕被告之法定本刑，僅量處被告有期徒刑十年，揆諸
    前揭判例意旨，於法亦有違誤。被告上訴意旨，否認犯罪，
    指摘原判決不當，固無可取，檢察官上訴意旨，指摘原判決
    有上開(四)部分所述不當，為有理由，且原判決復有上開其餘
    可議之處，自屬無可維持，應由本院予以撤銷改判。
十、爰審酌被告為圖一己私利，先後販賣第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命，殘害國民身心健康，使社會施用毒
    品人口增加，而相對提高社會負成本，減損勞動生產力，其
    犯罪之動機、目的、所生之危害，及犯後猶一再飾詞卸責，
    否認犯罪，毫無悔意之態度等一切情狀，就被告連續販賣第
    一級毒品海洛因部分，量處無期徒刑，並依法宣告褫奪公權
    終身；就被告連續販賣第二級毒品部分，量處有期徒刑八年
    ，並定其應執行刑為無期徒刑，褫奪公權終身。又按毒品危
    害防制條例第十九條第一項規定：「犯第四條至第九條、第
    十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供
    犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，…」。此係採義
    務沒收主義，凡供販賣毒品所用或因犯罪所得之財物除證明
    已滅失外，均應宣告沒收，法院無審酌之餘地。扣案之
    MOTOLORA牌行動電話壹支（含0000-000000號SIM卡壹張），
    係被告所有，為被告供明在卷，且SIM卡一張雖係電信公司
    於被告申請租用該行動電話門號時，提供與被告使用，但於
    停止租用該門號時，並無須返還電信公司，足見該SIM卡一
    張於交付被告使用時，應已移轉所有權而由被告取得，再依
    證人乙○○、楊家豪等人供述，渠等均係撥打被告所有之上
    開行動電話聯絡交易毒品事項，足認該行動電話（含
    0000-000000號SIM卡壹張）係供被告販賣毒品所用之物，應
    依上開規定宣告沒收。另扣案之分裝杓子三支為被告分裝海
    洛因及甲基安非他命以供販賣之工具，業經本院認定如前，
    縱該分裝杓子三支已經臺灣南投地方法院九十五年度訴字第
    一九四號判決宣告沒收，惟不能證明業已滅失，故本件仍應
    依上開規定將該等分裝杓子三支宣告沒收。至於扣案之海洛
    因七包，合計淨重0.02公克（空包裝袋總重3.55公克）、甲
    基安非他命二包（毛重2.9公克）均已經臺灣南投地方法院
    九十五年度訴字第一九四號判決宣告沒收銷燬，並經實際執
    行銷燬，有法務部調查局九十六年三月二十一日調緝參字第
    09600100950號函、臺灣南投地方法院檢察署九十六年二月
    二日投檢良敦九五偵四七九字第０二二四四號函各一份在卷
    可稽（原審卷第八四、一０七頁），該等毒品均已滅失，故
    不為沒收之諭知。被告先後三次販賣海洛因，每次販賣所得
    均為一千元，合計三千元；另先後三次販賣甲基安非他命，
    每次販賣所得均為一千元，合計三千元，均應依毒品危害防
    制條例第十九條第一項規定宣告沒收，如全部或一部不能沒
    收時，則以被告之財產抵償之。扣案之Ｋ他命一包，淨重
    0.19公克（空包裝袋總重0.45公克）、玻璃球吸食器一個（
    已經臺灣南投地方法院九十五年度訴字第一九四號判決宣告
    沒收）、NOKIA牌行動電話一支均與本案無關，該Ｋ他命一
    包應由檢察官另為適法之處理，玻璃球吸食器及NOKIA牌行
    動電話，均不為沒收之諭知。
貳、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○於九十四年十二月初之某日，連
    續二次，在南投縣名間鄉萊爾富超市，以一千元之價格，販
    賣海洛因與王愛珠，又於於九十五年一月十三日，在南投縣
    某處，以一千元之價格，販賣安非他命與陳志枰及綽號「阿
    勇」之友人一次。因認被告上開所為亦分別涉犯毒品危害防
    制條例第四條第一項販賣第一級毒品，及同條第二項之販賣
    第二級毒品罪嫌云云。
二、按認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法第一百五十四條第
    二項所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成
    立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之
    認定。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在時，遽為有罪之認定，自
    非適法。再施用毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，不得
    作為有罪判決之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，資以
    補強其指證之真實性，始為適法。又關於毒品施用者其所稱
    向某人購買毒品之供述，必須補強證據佐證，係指毒品購買
    者之供述縱使並無瑕疵，仍須補強證據佐證而言，以擔保其
    供述之真實性。該所謂補強證據，必須與該施用毒品者關於
    相關毒品交易之供述，具有相當程度之關連性，因該補強證
    據之佐證，足使一般人對於施用毒品之供述無合理之懷疑存
    在，而得確信其為真實，始足當之。若毒品購買者之供述證
    據，本身已有重大瑕疵，依嚴格證明之法則，已無法憑為確
    有販賣毒品行為之認定時，因毒品施用者其所稱向某人購買
    毒品之供述前提事實已有合理之懷疑存在，論理上自無再論
    補強證據之必要（參照最高法院九十六年度台上字第三五一
    號判決意旨）。
三、訊據被告堅決否認涉有上開犯行，辯稱：從未販賣海洛因予
    王愛珠，亦未曾販賣安非他命與陳志枰或「阿勇」等語，經
    查：
  (一)關於被告被訴販賣海洛因予王愛珠部分：
    而本件公訴意旨認被告涉犯上開罪嫌，無非係以證人王愛珠
    於警詢、偵訊中之證述為主要論據，其中王愛珠於警詢中供
    述，無證據能力，已於程序部分敘明，所待審酌者僅餘王愛
    珠於偵查中之供述。據證人王愛珠於偵查中證稱：「（你有
    無向被告甲○○購買海洛因？）沒有。但我是跟他要過海洛
    因一次，第二次則是在被警察查獲當天我要再去跟被告要海
    洛因，第一次跟被告要毒品海洛因是在九十四年十二月月初
    ，我是用手機0000000000號跟被告聯絡，我們約在名間鄉的
    萊爾富超商，他給我一支針筒裡面裝有海洛因，就給我這一
    次，第二次是我打算要跟被告再要海洛因，到了萊爾富超商
    就被警察查獲。（跟被告要毒品有無付錢？）沒有…被告只
    有給過我毒品，但我沒給他錢。」（見偵字第四七九號卷第
    五二、五三頁），王愛珠上開證述，並未指證被告販賣第一
    級毒品海洛因。嗣王愛珠於原審審理時復證稱：我當時在服
    用戒藥，所以神智不清楚，我在警察局時我身上還有帶戒斷
    的藥。我並沒有跟被告買過毒品，我在警察局作筆錄時神智
    不清楚…（他為何會給你海洛因？你與被告又不熟，他為何
    這麼好要給你海洛因？）當時我懷孕，我跟他說我要借，叫
    他給我一點點，我也忘了他是否有給我，他跟我說要戒就戒
    掉，為何還要拿，我說我懷孕，所以受不了。我是要戒時神
    智不清的時候跟他要的…（你都沒給他錢過？）他沒在賣，
    我跟他沒金錢上交易等語（見原審卷第一六七至一七二頁）
    。茲證人王愛珠雖之警詢筆錄故曾供稱被告有販賣予其海洛
    因，惟該警詢筆錄並無證據能力，無從據為不利被告之認定
    ，且其於檢察官偵訊時即已證稱被告並未販賣與其海洛因，
    而是轉讓海洛因，嗣於原審審理時復為上開有利於被告之證
    述，自難認被告有何販賣海洛因予王愛珠之事實。
  (二)關於被告被訴販賣安非他命予陳志枰及「阿勇」部分：
  1.據證人陳志枰於九十五年十二月十四日警詢時供稱：「因我
    朋友綽號「阿勇」於九十五年一月十三日早上九時許，在南
    投市區向甲○○購買新台幣一千元安非他命，尚欠甲○○新
    台幣一百元，阿勇叫我拿還給甲○○。…（你是否曾向甲○
    ○購買過毒品？購買過幾次？數量為何？地點在何處？）我
    與綽號「阿勇」於今九十五年一月十三日上午九時許，在南
    投市包尾（軍功里）以公共電話打給甲○○，雙方約定在南
    投往中寮的路邊交易，只有今天這一次。數量為新台幣一千
    元（一小包）。」等語（警卷第三七至三九頁）。
  2.嗣證人陳志枰於九十五年二月八日偵訊時證稱：「（你有無
    跟被告購買毒品？）沒有。…是阿勇跟被告買安非他命，我
    陪阿勇去的，車上有二人，其一人是被告，阿勇買一千元安
    非他命，但只有九百元，所以還欠被告一百元，所以阿勇叫
    我拿錢去還被告，是在九十五年一月十三日九時許，在南投
    往中寮的路邊跟被告拿毒品，我是到被告家要給被告錢時就
    被警察查獲。（你本身有無吸毒？）沒有。但我之前有毒品
    前科。…我沒有跟被告買過毒品，但我有看過阿勇跟被告買
    過毒品一次。」（見偵卷第五五、五六頁）。
  3.證人陳志枰雖於原審審理時證稱：「（你有無吸毒？）之前
    有。吸海洛因。（毒品跟誰買？）阿達。（只有跟他買？）
    對。（在九十五年一月十三日，有無跟被告買一千元的安非
    他命？）沒有。（你當天有無跟阿勇在一起？）沒有，因為
    當時他被關。（提示偵字第四七九號卷第五五頁，當時檢察
    官問你對於警訊筆錄有何意見，對於你自己的回答，你有何
    意見？）不是這樣，我被警捉時，我騎機車並有喝酒，警察
    叫我說「銅罐」，不然要對我酒測。（為何你在偵訊時不說
    實話？）因為我當時服用的藥物，有加安眠藥。（你就神智
    不清？）對，因為前天晚上服用解藥，中含有安眠藥，所以
    隔天訊問時我神智不清。檢察官問我時，我就照之前的筆錄
    回答。（阿勇是何人？）也是警察打電腦出來，叫我依他們
    的意思講。（九十五年一月十三日你為何在被告家中？）我
    從被告家附近的巷子中進去，我是要去找我朋友，但是與被
    告住不同方向，我朋友不在，我掉頭出來，我就被警察捉了
    。」等語（詳見原審卷第一五四至一六一頁）。
  4.綜觀證人陳志枰上開警詢、檢察官偵訊及原審審理時之供述
    ，其於警詢及檢察官偵訊時僅供稱某綽號「阿勇」者曾向被
    告購買甲基安非他命，並未供述其自己曾向被告購買安非他
    命，嗣證人陳志枰於原審審理時復證稱其實並無綽號「阿勇
    」之人。依據前述說明，僅憑證人陳志枰有瑕疵之供述，均
    無從認定被告有販賣安非他命予陳志坪或「綽號」阿勇之人
    ，遑論本院亦查無其他補強證據可資佐證是否確有其所謂綽
    號「阿勇」之人，縱使證人陳志枰於原審之證述不合常情，
    亦不得逕行推認被告曾販賣安非他命予陳志枰或「阿勇」。
四、綜上所述，公訴人所舉相關證據並不足以證明被告有販賣第
    一級毒品海洛因予王愛珠之事實，亦不足以證明被告曾販賣
    安非他命予陳志枰或「阿勇」。此外，本院復查無其他積極
    證據足資證明被告確有此部分被訴之犯行，揆諸前開說明，
    被告此部分犯行自屬不能證明，惟公訴意旨認被告此部分犯
    行，與其前開販賣第一級毒品、第二級毒品有罪部分，分別
    有修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係，故均不另為無罪之
    諭知。至於證人王愛珠於偵查中供稱曾向被告索取海洛因乙
    節，認檢察官被告此部分另涉轉讓第一級毒品罪嫌，自應另
    行依法辦理，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第二項、第十九條第一項，刑法第十一條、第二條第
一項前段、第四十七條第一項，修正前刑法第五十一條第四款、
第五十六條、第三十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄：本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
