【裁判字號】    97,抗,8
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人與相對人間撤銷假扣押事件，對於中華民國96年11月
9日臺灣臺南地方法院（96年度裁全聲字第192號）裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴，債權人不於前項期間內起訴者，
    債務人得聲請命假扣押裁定之法院撤銷假扣押裁定，民事訴
    訟法第529條定有明文。
二、抗告意旨略以：本件相對人於抗告人聲請命假扣押之法院命
    相對人於一定期間內起訴後，相對人僅以支付命令請求抗告
    人給付金錢，顯不合法等語。
三、經查相對人向原法院聲請假扣押，經原法院以95年度裁全字
    第9137號裁定准予假扣押後，相對人已於95年11月22日向原
    法院聲請發給支付命令，經原法院以95年度促字第70577號
    對抗告人發支付命令，命抗告人給付相對人新台幣1,130,00
    0元及其利息、違約金及賠償程序費用，而該支付命令業已
    確定等情，此經原法院調閱上開95年度促字第70577號、95
    年度執全字第4521號（內含95年度裁全字第9137號）、96
    年度聲字第958號卷宗查明屬實。綜上，相對人既於假扣押
    後，已依督促程序向抗告人取得本案執行名義，即可為真執
    行，抗告人聲請撤銷該假扣押裁定，於法不合，原法院駁回
    其撤銷該假扣押之聲請核無違誤。抗告人猷執前詞指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
