【裁判字號】    97,上訴,67
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上訴字第67號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣雲林地方法
院96年度訴字第716號中華民國96年12月10日第一審判決（起訴
案號：台灣雲林地方法院檢察署96年度毒偵字第935號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第361條、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之
    具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關
    於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而
    言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀
    或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述
    第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴書理
    由僅略以：「被告對所犯之罪行坦承，希望能從輕量刑判輕
    一點，給被告有改過自新的機會。」云云。然本件上訴理由
    既未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法
    或不當之處。依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
施用第1級毒品部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向
本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第2級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
