【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請字號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年聲減字第
42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致人於死罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年11月25日犯刑法第276條第2項之業
    務過失致人於死罪，經本院以94年度交上訴字第144號、最
    高法院以96年度台上字第6820號（偵查案號：台灣雲林地方
    法院檢察署93年度偵字第1394號），判處有期徒刑6月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，所犯係刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
