【裁判字號】    96,上訴,1210
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度上訴字第1210號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  黃紹文律師
            黃溫信律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  卓平仲律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間各自民國九十七年二月六日起，延長貳
月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因犯殺人等罪，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款之
    情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於民國96年11月6日起執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告因犯殺人等罪，業經原審對被告乙○○判處有期徒
    刑十五年、褫奪公權十年，對被告甲○○判處有期徒刑十年
    、褫奪公權八年在案，且仍在本院調查審理中。綜合卷內客
    觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押
    之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押
    之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以
    實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始
    ，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁
    判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過
    程。被告乙○○業經原審判處有期徒刑十五年、褫奪公權十
    年，被告甲○○亦被判處有期徒刑十年、褫奪公權八年在案
    ，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之
    司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要 (最高法院95年度
    台抗字第70號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國97年2月6
    日起，各延長羈押二月。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
