【裁判字號】    96,上易,756
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上易字第756號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣台南地方法院96年度易字第
1262號中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣台南
地方法院檢察署96年度偵字第13197號） ，提起上訴，被告為有
罪陳述，本案行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑1年8月確定，於民
    國（下同）95年4月7日執行完畢，猶不知警惕，因缺錢花用
    ，竟意圖為自己不法之所有，於96年8月22日凌晨3時30分許
    ，在臺南縣仁德鄉○○村○○路13號前，持客觀上足以對人
    之生命、身體 、安全構成威脅而具有危險性之老虎鉗1支，
    剪斷乙○○所有裝設在該處之加水機之插硝，致該插硝不堪
    使用，欲著手竊取加水機中之硬幣時，為警當場查獲，而未
    得逞，並扣得老虎鉗1支。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）被告為認罪之答辯並坦承前揭事實（見本院97年1月9日審
      理筆錄）。
（二）證人即被害人乙○○之證述（見警卷8至9頁)。
（三）有現場照片6張（見警卷11至13頁）及老虎鉗1支扣案可稽
      。
二、論罪科刑之理由
（一）核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶
      凶器竊盜未遂罪及刑法第354條之毀損罪。被告所犯上開2
      罪間，罪名有異，犯意各別，應予以分論併罰。被告曾犯
      竊盜罪，經法院判處有期徒刑1年8月確定，於95年4 月7
      日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
      其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之竊盜及毀損罪，均為累犯，俱應依刑法第47條第1
      項之規定加重其刑，其所犯竊盜罪部分已著手竊盜行為而
      不遂，爰依刑法第25條第2項之規定減輕其刑，此部分並
      先加後減之。
（二）原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告有多項前科
      及竊盜犯行，素行非佳，其擅自破壞他人物品著手竊取他
      人財產，足見其所有權概念薄弱，惟其能坦承犯行，犯罪
      後之態度尚稱良好等一切情狀，就攜帶凶器竊盜未遂部分
      量處有期徒刑6月，就毀損部分量處拘役20日 ，並均諭知
      易科罰金之折算標準。並以扣案之老虎鉗1支 ，業據被告
      於警詢時自承為其所有，且為被告犯罪所用之物，有警詢
      筆錄在卷可按，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
      經核認事用法均無不合，量刑亦屬妥當，被告上訴指摘原
      判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第2項、第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
