【裁判字號】    96,訴,3344
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03344號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告之前手張永松前於民國（下同）90年3 月30日以「天國
    銀行」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商
    品及服務分類表第16類之「香冥紙、祭祀用紙製假禮品」商
    品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，准列為註冊
    第0000000 號商標（下稱系爭商標），嗣並於94年間移轉登
    記予原告。其後，參加人乙○○以系爭商標有違註冊時商標
    法第37條第6 款、第7款 、第14款，及現行商標法第23條第
    1 項第11款、第12款及第14款之規定，對之申請評定。案經
    被告審查，核認系爭商標有違註冊時商標法第37條第14款及
    現行商標法第23條第1 項第14款規定，於96年5 月15日以中
    台評字第950122號商標評定書為「第0000000 號『天國銀行
    』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經
    經濟部96年8 月9 日經訴字第09606072340 號訴願決定駁回
    ，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之
    結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加
    人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   23     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   23     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
