【裁判字號】    96,訴,1797
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    有關人事行政事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01797號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因有關人事行政事務事件，對於中華民國96年12月27
日本院96年度訴字第1797號裁定，提起抗告。本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    。」為行政訴訟法第265條所規定。
二、本件抗告人不服本院民國96年12月27日96年度訴字第1797號
    裁定，提起抗告。經核上開裁定係命抗告人補繳抗告裁判費
    新臺幣1千元，為訴訟程序進行中所為之裁定，並無得抗告
    之明文規定，揆諸首揭規定，自不得單獨對之聲明不服。抗
    告人提起本件抗告（抗告人書狀載為「聲明異議」，然依法
    仍視為抗告），即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97   年     1    月     23    日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97   年     1    月     23    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
