【裁判字號】    96,簡,668
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00668號
上  訴  人  甲○○○○○○○
上列上訴人與被上訴人中央健康保險局間因全民健康保險事件，
上訴人對於中華民國96年12月12日本院96年度簡字第668號判決
，提起上訴，本院裁定如下：
按對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該
訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，如不於期
間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第24
6條第2項、第3項明文規定。本件上訴人提起上訴，未於上訴理
由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，應於本裁定
送達後7日內具狀補正，特此裁定。
中    華    民    國    97   年    1    月     23     日
              臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97   年    1    月     23     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
