【裁判字號】    96,訴,1220
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01220號
原      告  中央健康保險局
代  表  人  甲○○（總經理）
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間因全民健康保險事件，本院裁定如下：
    主  文
本院對被告送達之文書應為公示送達。
    理  由
一、按當事人應為送達之處所不明者，行政法院得依聲請或依職
    權為公示送達，行政訴訟法第81條第1款定有明文。
二、本院民國96年12月13日96年度訴字第1220號判決，前依起訴
    狀所載被告之住居所（即被告戶籍地址）付郵寄送，遭郵局
    以「應受送達人住居所已遷移他處」退回，此有本院依職權
    調查之被告戶籍基本資料查詢結果、退回信封及訴訟（行政
    ）文書不能送達事由報告書等附卷可稽，可認被告應為送達
    之處所不明，爰依前揭法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     1    月     23    日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97   年     1    月     23    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
