【裁判字號】    96,訴,1797
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    有關人事行政事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01797號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因有關人事行政事務事件，對於中華民國96年11月29
日本院96年度訴字第1797號裁定，提起抗告。本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣1千元。」、「裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定
    期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴
    、抗告、再審或其他聲請。」分別為行政訴訟法第98條之4
    及第100條第1項所規定。
二、本件抗告人對於民國（下同）96年11月29日本院96年度訴字
    第1797號裁定提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣1千元
    ，經本院於96年12月27日裁定命其於裁定送達後7日內補繳
    ，該裁定已於97年1月8日送達，有送達證書可稽。抗告人逾
    期迄未補正，亦有本院答詢表為憑，其抗告自難認為合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第100條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     1    月     23    日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97   年     1    月     23    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
