【裁判字號】    96,救,5
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度救字第00005號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因訴訟救助事件，對於中華民國96年11月29日本院96
年度救字第5號裁定，提起抗告。本院裁定如下：
按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）壹仟元。又裁判費除法律別
有規定外，當事人應預納之，其未預納者，行政法院應定期命當
事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其抗告，行政訴訟法第
98條之4及第100條第1項分別定有明文。查本件抗告人提起抗告
，應徵收裁判費壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本
裁定送達後7日內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
