【裁判字號】    96,訴,2736
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02736號
原      告  聚巨企業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  楊祺雄 律師（兼送達代收人）
            劉法正 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
參  加  人  鹿銘實業股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  蔣大中 律師（兼送達代收人）
            丁○○ ○○
複代 理 人  湯舒涵 律師
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
鹿銘實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人鹿銘實業股份有限公司前於民國（下同）93年11月25
    日以「SMC 格子樑模板結構改良」向被告智慧財產局申請新
    型專利，經被告編為第00000000號形式審查准予專利後，於
    94年6 月1 日公告，並發給新型第M266327 號專利證書（下
    稱系爭專利）。嗣原告以系爭專利違反專利法第93條及第94
    條第4 項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經
    被告審查，以96年1 月4 日（96）智專三（三）06006 字第
    09620008760 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。
    原告不服，提起訴願，經經濟部96年5 月31日經訴字第0960
    6068460 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   23     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   23     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
