【裁判字號】    96,訴,1553
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    有關神明會事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01553號
原      告  甲○○○○○○
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  邱六郎律師
上列原告與被告臺北市內湖區公所間因有關神明會事務事件，不
服臺北市政府中華民國96年3月15日府訴字第09670110300號訴願
決定，提起行政訴訟，核有下列程式上之欠缺，茲依行政訴訟法
第107條第1項規定，原告應於本裁定送達之日起7日內繕具書狀
補正之，逾期不補正或補正不完全，即駁回原告之訴，特此裁定
。
一、原告於民國（下同）96年5月11日向本院提出之行政訴訟起
    訴狀，記載原告名稱為「甲○○○○○○」，卻蓋用「觀音
    佛祖」之印章，又原告分別於同年8月9日、同年9月26日、
    同年10月8日、同年10月30日及同年12月3日提出之補充（補
    證）理由狀，記載原告名稱為「甲○○○○○○」或「甲○
    ○○○○○（觀音佛祖）」，卻分別蓋用「觀音佛祖」、「
    甲○○○○○○」之印章，則本件原告之正確名稱應為「觀
    音佛祖」？或「甲○○○○○○」？尚有未明，應請依行政
    訴訟法第57條第1款、第58條及第105條第1項第1款規定補正
    之。
二、按原告未由合法之法定代理人、代表人或管理人為訴訟行為
    者，行政法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，行政訴訟法第107條第1項第4款定有
    明文。原告於96年5月11日向本院提出之行政訴訟起訴狀，
    記載其法定代理人為乙○○，惟訴外人曾森雄與曾清峰間曾
    因爭議原告觀音佛祖即甲○○○○○○管理人即法定代理人
    名義而訴訟，經台灣台北地方法院以92年度訴字第2116號民
    事判決確認曾森雄對原告觀音佛祖即甲○○○○○○之管理
    權不存在，訴外人曾森峰始為原告之管理人，並經台灣高等
    法院以93年度上字第1035號民事判決、最高法院95年度台上
    字第1271號民事裁定駁回上訴確定等情，亦經本院調取上開
    判決及裁定審認無訛，則關於觀音佛祖即甲○○○○○○之
    管理人為訴外人曾清峰乙節，已有既判力。茲乙○○再以前
    為原告觀音佛祖即甲○○○○○○之管理人而提起本件訴訟
    ，即有未經合法代理之情形，則本件原告應依行政訴訟法第
    57 條 第2 款、第58條及第107 條第1 項第4 款規定，補正
    由合法之法定代理人、代表人或管理人為訴訟行為之起訴狀
    ，並提出其身分證明文件及其與原告之關係。且訴訟代理人
    亦須補正由真正代表人出具之委任狀。
三、原告應另提出補正後之訴狀，依行政訴訟法第58條規定，由
    原告及其法定代理人、代表人或管理人於起訴狀內簽名或蓋
    章，並逕將訴狀繕本壹份送達被告。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
             臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
