【裁判字號】    96,訴,2166
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02166號
原      告  競泰股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許世正 律師（兼送達代收人）
            丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  乙○○
訴訟代理人  陳慶諭 律師
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）92年5 月14日以「控制鉤環啟閉之掛
    鎖結構」向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為第00
    000000號審查，准予專利（下稱系爭專利）。公告期間，參
    加人乙○○以系爭專利有違核准審定時專利法第98條第1 項
    第1 款、第2 項及第98條之1 之規定，不符新型專利要件，
    對之提起異議。案經被告審查，以95年9 月27日（95）智專
    三（一）02054 字第09520784680 號專利異議審定書為「異
    議成立，應不予專利」之處分。原告不服，提起訴願，經經
    濟部96年4 月19日經訴字第09606065820 號訴願決定駁回，
    原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   23     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   23     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
