【裁判字號】    96,訴,882
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第882號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因地上權登記事件，對於本院中華民國96年12月25日
96年度訴字第882 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    。」，行政訴訟法第265 條定有明文。又「原法院或審判長
    未以抗告不合法駁回抗告，亦未依前項規定為裁定者，應速
    將抗告事件送交抗告法院；如認為必要時，應送交訴訟卷宗
    ，並得添具意見書。」，行政訴訟法第272 條準用民事訴訟
    法第490 條第2 項規定甚明。是以，提起抗告不合法，例如
    已逾抗告期間或係對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院或
    審判長得以裁定駁回之。
二、本院96年度訴字第882 號原告甲○○（即本件抗告人）與被
    告宜蘭縣宜蘭地政事務所間地上權登記事件，經本院於96年
    11月22日判決駁回原告之訴，本件抗告人提起上訴，因未繳
    納裁判費新台幣6,000 元，經本院於96年12月25日以96年度
    訴字第882 號裁定限抗告人於收受裁定送達後7 日內補繳，
    此裁定係屬訴訟程序進行中所為之裁定，依首開法條規定及
    說明，不得抗告。是抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，
    難認合法，自應予以駁回。
三、依行政訴訟法第272 條、民事訴訟法第490 條第2 項、行政
    訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月   23     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  玫  君
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
