【裁判字號】    97,簡,276
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第276號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告身體健全，卻圖不勞而獲，影響社會財貨安全，惟其
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，素行尚
    可，而徒手竊取之犯罪手段單純，惡性非重，所竊之物總價
    不大，且嗣經所有人領回，有贓物認領保管單在卷可證，被
    害人所受財產損害已回復，又坦承犯行，犯後態度良好、高
    中畢業之智識程度及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，因一時失
    慮致罹刑典，諒經此偵審程序後，當知警惕，本院信其無再
    犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀（應附理由及繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
