【裁判字號】    96,家聲,416
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度家聲字第416號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○、乙○○之姓氏准予變更為母姓之「譚」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人父母於民國75年8月29日經判決
    離婚後，即與生父趙家振失聯，生父亦未曾盡過扶養責任，
    爰依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人主張其自幼即由生母扶養長大，生父未曾盡扶
    養責任，而聲請人生父趙家振自72年間即出境，76年間代報
    遷出，無從由其書面同意或表示意見，此有戶籍謄本為證，
    堪信聲請人之主張為真。本院復審酌聲請人雖從父姓「趙」
    姓，然皆由其生母負擔照顧責任，生父始終未負擔聲請人之
    扶養照顧責任，亦未曾探視會面，從而，關係人長久未保護
    教養聲請人，與聲請人之關係業已疏離，故本院認保留原來
    姓氏對聲請人已有不利之影響，則聲請人之請求，核與前揭
    法律規定尚無不合，應予允許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                         書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
