【裁判字號】    97,財管,6
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          95年度家重家訴字第24號
上  訴  人  陳鼎夫
上訴人與被上訴人陳碧玉因確認繼承權不存在事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖仟零壹萬肆仟壹佰陸
拾壹元（四捨五入），應徵第二審裁判費合新臺幣壹佰零捌萬柒
仟肆佰陸拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核
定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月   23    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
