【裁判字號】    97,聲,458
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第458號
聲  請  人  臺北縣政府高灘地工程管理處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為催告相對人行使權利，曾對相
    對人寄發通知函，但因相對人契約所載地址及戶籍地，均因
    相對人遷移不明致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、惟查，依聲請人所提出之通知函信封記載，其通知函批退理
    由為招領逾期退回，則相對人是否確已遷移他處、住居所不
    明，抑或僅係短期未在該址、有無廢止住所之意等，尚未能
    得以查知。是以，聲請人顯未能證明其有非因自己之過失不
    知相對人居所之情事。故本件聲請尚與前揭聲請公示送達之
    要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
