【裁判字號】    97,簡,175
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第10行補充「29,000元
    入該帳戶內，惟因ATM自動櫃員機操作錯誤致該筆金額未匯
    入甲○○帳戶內，詐欺集團成員始未得逞」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度臺上字第1509號、88年度臺上
    字第1270號判決可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查不詳姓名年籍之成年人所屬犯罪集團，蒐
    集他人金融機構帳戶，伺機以電話佯稱被害人援交須匯款等
    手法，詐騙被害人匯款，因ATM自動櫃員機操作異常而未得
    逞，核該犯罪集團所為係犯刑法第339條第3項、第1項之詐
    欺取財未遂罪。而被告基於幫助姓名年籍不詳成年人犯罪之
    不確定故意，提供其開設之臺北富邦銀行五股分行帳戶予該
    姓名年籍不詳之成年男子供作詐欺之犯罪工具，嗣果使姓名
    年籍不詳之成年人利用被告之幫助，施用詐術使人陷於錯誤
    ，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而
    非正犯行為，應論以幫助犯。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第3項、第1項之幫助詐欺取財
    未遂罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，惟未發生詐欺取財既遂結果，為幫助詐欺取財未
    遂犯，爰依刑法第30條第2項及同法第26條前段之規定，按
    正犯、既遂犯之刑度，減輕及遞減其刑。公訴意旨漏未引用
    刑法第26條前段之規定，尚有未洽。爰審酌被告無何前科紀
    錄，素行良好，惟出賣金融帳戶供他人從事不法使用，間接
    導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之
    追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之重大損失，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，惟於犯罪後尚知
    坦承犯行等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第26條第2項、第30條第1項、第2項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
