【裁判字號】    97,補,113
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    給付合約款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第113號
原      告  新晨企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告大理實業有限公司間給付合約款事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣佰
陸拾萬陸仟玖佰貳拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣萬陸仟柒
佰拾玖元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                      書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
