【裁判字號】    96,易,2679
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
輔  佐  人  甲○○
即被告之父
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15730號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與
被告於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院當庭裁定進行協商程序而為判決，並於中華民國九十
七年一月二十三日下午五時，在本院第一法庭公開宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  姚念慈
    書記官  劉芸珊
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文，及告以上訴
限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○故買贓物，處新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    被告乙○○為臺北市大安區○○○路○段二二三號地下一樓
    ＰＡＳＯＵＬ  ＰＵＢ之兼職服務生，明知真實姓名年籍不
    詳之成年人向其兜售之ＳＯＮＹＥＲＩＣＳＳＯＮ廠牌、序
    號000000000000000號行動電話，無保證書
    、充電器等配件，可能為他人遭侵害財產權之贓物（該手機
    為于椿萱於民國九十六年六月三日凌晨三時三十分許，在上
    開ＰＵＢ之雜物間遭不詳人士竊取），但因要送其女友生日
    禮物，自身經濟情形又不佳，而基於縱該手機為贓物，買入
    亦無妨之不確定故意，於九十六年六月三日凌晨三時三十分
    後之某時，在上開ＰＵＢ，以新臺幣三千五百元之價格購入
    ，再贈與不知情之女友彭羽涵作為生日禮物。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十九條第二項、第四十二條第三項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，檢具繕本向本院提出
上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
                                書記官  劉芸珊
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
