【裁判字號】    96,訴,5863
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5863號
    上訴人 甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○○間確認通行權存在事件，不服
本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額依民事訴訟法
第77條之12規定核定為新台幣（下同）165萬元，應徵第二審裁
判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
