【裁判字號】    97,拍,39
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第39號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○原名林桂源.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○（原名林桂源）於民國91年8
    月21日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新臺幣（下同）336萬元之本金最高限額抵押權，
     存續期間自91年8月21日起至190年8月20日止，並已辦妥抵
    押權登記在案，作為相對人對聲請人所負一切債務之擔保。
    嗣相對人於91年8月19日向聲請人借款280萬元，借款期間自
    91年8月20日起至106年8月30日止，約定利息第1年按聲請人
    基本放款利率減3.78％計算，自第2年起至第15年止，按聲
    請人基本放款利率減3.28％計算（目前為年息5.405％），
    相對人應按月平均攤還本息，如未按期清償，債務視為全部
    到期，且逾期在6個月以內者，另按約定利率10％，逾期超
    過6個月部分，另按約定利率20％加計違約金。詎相對人除
    攤還本金81萬1308元及繳納至96年10月29日之利息外，餘款
    即未再繳納，依約已喪失期限利益，債務應視為全部到期，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出臺北市中山地政
    事務所他項權利證明書、土地暨建築改良物抵押權設定契約
    書、貸款契約書、客戶貸款資料查詢、土地暨建物登記謄本
    等件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年1月7
    日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年1月9日送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄未表示意
    見，應認聲請人之主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，核屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
