【裁判字號】    97,拍,3
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度拍字第3號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。準此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已屆
    清償期而未受清償者為限，倘債權未屆清償期，抵押權人即
    不得聲請法院拍賣抵押物。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國95年12月26日向聲請人
    借款新臺幣（下同）480萬元，並以相對人所有坐落臺北市
    中山區○○段○○段第885、886、887地號土地（應有部分各
    5 分之1）及其上同段第199建號房屋（門牌號碼臺北市○○
    區○○街28號5樓，應有部分全部）之不動產共同設定500萬
    元之本金最高限額抵押權為擔保，且已辦妥抵押權登記在案
    。詎相對人屆清償期未依約履行債務，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查，聲請人雖主張上開不動產設定最高限額抵押權共同擔
    保之480萬元債權已屆清償期，惟依聲請人提出之土地暨建
    築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書所示，其上載
    明清償日期為102年1月2日，目前尚未屆至，經本院通知聲
    請人於文到5日內補正系爭債權已屆清償期之證明，惟聲請
    人逾期仍迄未補正，是聲請人既未能提出證據證明系爭債權
    已屆清償期，揆諸前揭說明，本件聲請自於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
