【裁判字號】    97,交易,11
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第11號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二三一三四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年八月十五日下午
    五時十五分許，駕駛車號九五六九─ＥＡ號自用小客車，沿
    臺北市○○區○○路南往北方向行駛，於行至該路段與開封
    街口欲左轉時，原應注意汽車駕駛人轉彎時應依號誌指示，
    而依當時情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，即
    違反號誌指示逕行左轉開封街，致當時駕駛車號Ｓ九─四０
    七０號自用小客車，沿中華路北往南方向行駛之郭中台（另
    案為不起訴處分）為閃避乙○○，而與當時駕駛車號Ｋ八Ｑ
    ─三０九號重型機車沿同方向行駛之甲  ○發生碰撞，使甲
      ○人車倒地，而受有臉部、雙手臂、左膝、軀幹多處擦傷
    及背部挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查起訴書認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，告訴人願意撤回告訴，
    此有九十七年一月二十二日準備程序筆錄及撤回告訴狀在卷
    足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
