【裁判字號】    96,監,216
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度監字第216號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共同代理人  黃陽壽律師
複代理人    黃喬詮律師
上列當事人間請求選定禁治產人丁○○之監護人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選定乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為禁治產人丁○○（女、民國○○年○○月○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由禁治產人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依其前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人丁○○為聲請人之姊妹，丁○
    ○自幼智障、精神分裂，經鈞院以96年度禁字第166號裁定
    宣告禁治產在案。禁治產人丁○○之法定監護人即父親王燈
    勳因呼吸衰竭氣切術後合併使用呼吸器及糖尿病等病因，自
    95年10月16日住院迄今，事實上無法擔任丁○○之監護人。
    因丁○○無監護人，故由丁○○之法定親屬會議成員王燈勳
    、甲○○、乙○○、王昭杰、丙○○等5 人召開親屬會議後
    ，選定乙○○為禁治產人丁○○之監護人，爰請准依親屬會
    議之意見，選定乙○○為禁治產人丁○○之監護人等語。並
    提出本院96年度禁字第166 號民事裁定、親屬會議紀錄等件
    為證。
三、經查，聲請人主張丁○○業經宣告為禁治產人之事實，有本
    院96年度禁字第166號民事裁定在卷可憑，而經丁○○之親
    屬會議決議以乙○○為禁治產人丁○○之監護人，有親屬會
    議紀錄在卷可稽，本院審酌親屬會議決議結果，爰依民法第
    1111條第2項之規定，選定乙○○為禁治產人丁○○之監護
    人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
