【裁判字號】    97,易,19
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第19號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二四四八二號），本院受理後（受理案號：九十六年
簡字第四二七七號）認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常訴訟
程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年八月二十九日十
    時二十分許，在臺北市○○區○○街一０七號前公眾得以共
    見共聞之場所，因所駕車號九三八七－ＡＡ自用小客車在巷
    弄違規停車阻礙通行，甲○○遂要求讓路移開車輛，詎乙○
    ○竟於前往移車之際，公然向甲○○辱罵以「幹你娘」，足
    以貶抑其人格等語，因認被告乙○○涉犯刑法第三百零九條
    公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查起訴書認被告涉犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪
    嫌，依同法第三百十四條前段之規定，須告訴乃論。茲被告
    與告訴人甲○○以新臺幣三千元達成和解，告訴人甲○○願
    意撤回告訴，此有九十七年一月二十二日準備程序筆錄及撤
    回告訴狀在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
