【裁判字號】    97,聲,374
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第374號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊因與相對人丙○○間請求清償借款事
    件聲請假扣押裁定，前依本院96年裁全字第4604號民事裁定
    為相對人提供擔保金，並以本院96年度存字第2785號提存事
    件提存在案。茲因伊已撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定，
    並經伊定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，爰聲請鈞院發還前開提存物云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。經查：本件聲請人之上開主張，雖據提出假扣押
    裁定、提存書、本院民事執行處塗銷查封登記通知書、撤銷
    假扣押裁定及行使權利函等件為證，惟相對人之姓名為「高
    彗榕」，有相對人於假扣押執行程序中所提異議狀及行使權
    利卷附之相對人戶籍謄本可稽，聲請人聲請本院對「丙○○
    」為行使權利之通知，顯難逕認業合法送達於相對人高彗榕
    ，依前開規定，本件聲請於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
