【裁判字號】    97,聲判,11
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度聲判字第一一號
聲  請  人
即 告訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長中華民國九十六年十二月二十一日以九十六年度上聲
議字第六四三五號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺
北地方法院檢察署九十六年度偵字第二二七八六號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。次按，刑事訴訟法第二百五十八條之一至第二百五十
    八條之四規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備
    要件時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人
    不遵命補正得駁回其聲請等規定存在；且同法第二百五十八
    條之一立法意旨第三項亦明示其立法目的在於：「為防止濫
    行提出聲請，虛耗訴訟資源而設。」，解釋上自應嚴格遵守
    上開意旨規定，且應認聲請程式之欠缺並非得補正之事項，
    若不符上開程式，法院自無權命聲請人補正，僅得以其為聲
    請不合法逕為駁回（臺灣高等法院暨所屬法院民國九十一年
    法律座談刑事類提案第二十七號研討結果參照）。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯偽造文書罪嫌
    ，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察
    官為不起訴處分（九十六年度偵字第二二七八六號）後，聲
    請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以再
    議為無理由而駁回（九十六年度上聲議字第六四三五號）。
三、經查，本件聲請人具狀聲請交付審判，並未委任律師代理提
    出理由狀而為聲請，有聲請交付審判理由狀一份在卷可稽，
    揆諸前揭規定及說明，此項程式之欠缺又不能補正，是本件
    交付審判之聲請為不合法，應予駁回。至於聲請人於聲請交
    付審判聲請狀中，固陳明其係精神障礙者，領有身心障礙手
    冊，又係低收入戶，聲請依刑事訴訟法第三十一條第一項之
    規定指定郭蕙蘭律師為其辯護律師，然指定辯護人係僅為被
    告為之，且以案件經起訴而由法院審判中為限，此觀諸刑事
    訴訟法第三十一條第一項之規定即明，職是，聲請人既為告
    訴人並非被告，該案亦未經起訴，因之，聲請人聲請本院為
    之指定辯護人，於法洵有未合，併此指明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十八條之三第二項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
