【裁判字號】    96,訴,9848
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9848號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡良靜律師
被      告  中台製罐工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於九十七年一月九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面：
   （一）原告起訴主張：原告甲○○為訴外人台灣製罐工業股
         份有限公司（下稱台灣製罐公司）之法人代表人；原
         告丙○○則為訴外人高氏企業開發股份有限公司（下
         稱高氏企業公司）之法人代表人，均於民國83年經被
         告公司股東會選任為董事，任期均自83年8月21日至86
         年8月20日。惟台灣製罐公司已於85年7月至9月間將原
         持有被告公司之602萬股全部轉讓予蔡金童、潘穎甄等
         人，則依公司法第197條規定，公司董事在任期中轉讓
         超過選任時所持有之公司股份數二分之一時，其董事
         當然解任，故原告甲○○原代表台灣製罐公司擔任被
         告公司董事職務，依法已於85年9月當然解任，原告高
         育仁即非被告公司董事。而在被告公司於86年7月31日
         所召開之股東臨時會，原告丙○○所代表之高氏企業
         公司被選任為監察人，故原告丙○○自86年8月1日起
         亦非被告公司之董事至明。是原告等人分別於85年至
         86年期間，停止擔任被告公司董事乙職，而被告遲未
         辦理董事變更登記，致兩造間之委任關係是否存在陷
         於不明確之危險，並致原告等人為台北市國稅局列為
         被告公司法定清算人，而遭財政部函請內政部入出國
         及移民署將原告等人限制出境，故本件原告再以起訴
         狀繕本之送達作為終止委任關係之意思表示。綜上，
         本件原告早已終止董事之委任關係，故原告認為實有
         提起本件確認訴訟之實益及必要，為此聲明：確認原
         告與被告間之董事之委任關係不存在。
   （二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
         或陳述。
三、查原告主張之前揭事實，業據提出被告公司變更登記表、台
    灣製罐公司函、證券交易稅繳款書影本、被告公司86年第1
    次股東臨時會議事錄、財政部賦稅署函副本影本等件為證，
    核屬相符，被告就原告提出之事證未到場爭執，復未以書狀
    表示意見，堪信原告主張之事實為真實。從而原告請求確認
    其與被間之董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
