【裁判字號】    96,訴,8487
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8487號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司(原中聯信託)
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  全發興業有限公司
法定代理人  己○○
                        達代收.
被      告  甲○○
                        達代收.
被      告  戊○○
                        達代收.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於九十七年一月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾萬肆仟伍佰貳拾陸元，及
自民國九十六年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點
二五計算之利息，與自民國九十六年六月三十日至清償日止其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按本件依兩造簽訂約定書第28條之約定合意由本院管轄，
      合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原中聯信託投資股份有限公司於民國96年12
      月29日經行政院金融監督管理委員會核准與國泰世華商業
      銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）合併，中聯信託
      投資股份有限公司為消滅公司，國泰世華銀行為存續銀行
      ，則原中聯信託投資股份有限公司之權利義務關係，由合
      併後存續之國泰世華銀行概括承受。
二、原告主張：被告全發興業有限公司（下稱全發公司）於93年
    9月29日邀同被告甲○○、戊○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）500萬元，利息按年息7.25%計付，並得每
    逢1、3 、5、7、9、11月1日按當時基準利率及原加利率調
    整，如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月
    者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。被告並開立
    本票乙紙交原告收執。詎料被告自96年5月29日起即未依約
    繳納利息，依約定書第8條規定，全部債務視為到期，尚積
    欠原告本金1,834,526元及如主文第一項所示之利息、違約
    金未予清償，為此請求被告連帶負清償責任。並聲明：如主
    文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出本票及授權書、約定書、
    保證等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
