【裁判字號】    96,訴,9022
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    給付存款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9022號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人安泰商業銀行股份有限公司、甲○○因九
十六年度訴字第九○二二號給付存款等事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣貳佰壹拾萬元，應徵第
二審裁判費合新台幣萬貳仟陸佰捌拾伍元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
