【裁判字號】    96,訴,9578
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9578號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟陸佰零捌元及自民國九十五
年六月二十九起至清償日止，按年息百分之六點六計算之利息，
並自民國九十五年七月三十日起至清償日止，其逾期清償在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之貸款契約第14條約定，
    兩造合意以本院為該契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告台北富邦商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國94年4月29日向原告借款新臺幣
    （下同）60萬元，約定利息按年息6.6%計算，按月攤還本息
    ，並約定如有任何一期本息未如期攤還，其借款債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內部分
    ，應按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，應按上開
    利率百分之二十，加付違約金。詎被告僅攤還本息至95年6
    月28日日止，即未再依約清償，依約其借款債務應視同全部
    到期，尚欠本金518,608元，為此依消費借貸法律關係提起
    本訴等情。並聲明：(一)如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、繳款明細為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
