【裁判字號】    96,易,2943
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2943號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名呂.
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一二七三二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體、自由、名譽之事
，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間，因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，於九十二年十月九日經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒刑二月確定，於九十三年三月十一日易科罰金執
    行完畢。
二、甲○○因與乙○曾為男女朋友，竟基於各別犯意，於(一)九十
    六年五月二十四日晚間八時許，在臺北市松山區○○○路二
    號（小巨蛋旁），因乙○提出分手而心生不滿，竟基於傷害
    人身體之犯意，徒手毆打乙○頭部、手臂及四肢，並以腳踹
    乙○之腿部，致乙○受有左耳後挫傷併疼痛、上背部挫傷、
    左上臂及右前臂挫傷併皮下瘀血、左大腿疼痛等傷害。(二)自
    九十六年五月二十三日起至同年月三十日止，基於恐嚇之犯
    意，以行動電話發送簡訊內容為：「我會去你公司找你...
    隨時. 希望你有心理準備... 你家也可能」、「你也不接電
    話. 那就見面我隨時會出現... 會很丟臉的... 相信我」、
    「我再給你時間... 你不接受. 我隨時會在你面前出現的..
    . 希望... 」、「躲藏、避不見面. 提心吊膽的日子不好過
      耶! 你就永遠躲藏不要影響. 連累週遭無辜的生活! 」、
    「現在起週休. 我會放下手邊工作刻意不期而遇的」、「我
    會守株待兔等到你」等加害其生命、身體、自由、名譽之語
    ，恐嚇乙○，致使乙○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經乙○訴由臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據之認定：
    訊據被告固不否認曾在上開二(一)時地因為雙方分手問題與告
    訴人乙○發生拉扯，且不否認如犯罪事實欄二(二)所載簡訊（
    詳如偵查卷第十八頁至第三十一頁參照）為其所傳發，惟矢
    口否認有何傷害及恐嚇犯行，辯稱：我沒有傷害告訴人乙○
    ，簡訊也沒有恐嚇告訴人乙○之意思，我只是肢體動作比較
    大，而拉傷她，傳簡訊給他是為了約她出來見面云云，經查
    ：
  (一)上開傷害之犯罪事實，業據證人乙○於本院審理時證稱：我
    跟被告從九十五年認識，九十六年五月間開始交往，交往不
    到半個月，我認為我們不適合當朋友，他一直打電話給我說
    要當面談，所以九十六年五月二十四日約在小巨蛋旁邊的麥
    當勞，被告一進麥當勞就說要到外面去談，並把我的東西全
    部拿走往外走，所以我就跟著出去要他還給我，他不給就開
    始動手，要把我拉到別的地方去，一邊拉我一邊打我，從後
    腦打下，一直到身體手臂、背部、左手背部及腿部都有，還
    用腳踹我，當時旁邊有很多路人看到，但是沒有人幫忙，後
    來我被拉到小巨蛋旁，證人丙○○就有看到並且出聲等語（
    本院九十七年一月十八日審判筆錄參照），核與證人丙○○
    於本院審理時證稱：當天我經過小巨蛋正要去騎車，看到被
    告與證人乙○在爭執，被告拿著證人乙○的東西，要拉證人
    乙○到暗暗的地方，證人乙○不願意跟著被告走，我看到被
    告就用手打她的頭或身體，當時我跟他們的距離不會很遠，
    而且有燈光看得很清楚，我覺得證人乙○很危險，我就說我
    要報警，請被告把證人乙○的東西還給他等語相符（本院同
    上審判筆錄參照），足認證人乙○指訴非虛；本院衡諸證人
    丙○○為路過之路人，與被告或證人乙○均不認識，當無迴
    護證人乙○或誣陷被告之理，況且被告於本院審理時亦自承
    當時確有拉扯證人乙○等語（本院同上審判筆錄參照），此
    外，尚有證人乙○於受傷後至醫院驗傷之診斷證明書在卷足
    憑（偵查卷第十五頁、第六十頁參照），足認被告上開所辯
    顯不足採，被告所犯傷害犯行，應堪認定。
  (二)證人乙○並在本院審理時證稱：被告一直發簡訊給我，內容
    就是如偵查卷第十八頁至第三十一頁，這些內容讓我很害怕
    ，我不只害怕自身安危，也怕被告到我公司，連累我週遭的
    同事，我在公司的時候心驚膽跳，害怕他出現在公司，那陣
    子我出門都要特別留意等語（本院同上審判筆錄參照），本
    院查：證人乙○於九十六年五月二十四日遭被告毆打，並從
    同年月二十三日至三十日開始接到被告之簡訊，表示要不定
    期出現在證人乙○生活之周圍，且又以「守株待兔」、「提
    心吊膽過日子」、「刻意不期而遇」、「隨時出現」、「使
    你身敗名裂」、「你就在家不要出門」、「準備意外驚喜」
    、「智慧犯罪是很恐怖」等危害證人乙○之生命、身體、自
    由、名譽之字眼傳發簡訊給證人乙○，而上開簡訊傳送時間
    在被告傷害證人乙○之前後時段均有，證人乙○心中恐懼乃
    不言而諭，被告此部份恐嚇犯行亦堪認定。
  (三)綜上所述，本案事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同
    法第三百零五條之恐嚇罪。被告多次以簡訊方式恐嚇告訴人
    璇旋，係基於同一犯意下所為之接續行為，僅侵害同一法益
    ，僅論以一罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名有異，
    應予分論併罰。
  (二)查被告有如犯罪事實欄一之部分所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，前受有
    期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對告訴人施旋造成心
    理之壓力，犯罪後否認犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第三百零五條、第
四十一條第一項前段、第四十七條第一項、第五十一條第六款，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
