【裁判字號】    97,促,2477
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第2477號
聲  請  人
即債權人    沈義雄
相  對  人
即債務人    易通聯合電訊股份有限公司
法定代理人  鍾瑞祥
一、債務人應向債權人清償新臺幣參佰貳拾萬元，及自民國九十
    六年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬元，及自民國九十年二月
    六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰萬元，及自民國九十六年
    三月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  林秀妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
