【裁判字號】    97,簡,32
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第32號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決（九十六年度偵字
第二二○○六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、本件事實、證據及應適用之法條，除於事實補充記載：乙○
    ○向真實姓名年籍不詳、綽號「阿華」之成年男子所借用收
    受之重型機車，車身原係丙○○於民國九十六年八月二十七
    日八時許，在臺北市○○○路二十八號前所失竊之車號Ａ三
    Ｒ－九二一號重型機車車身，所懸掛之車牌原係甲○○於同
    年十月二日七時許，在臺北市○○路二十號前所失竊之車號
    ＣＲＤ－○七五號重型機車車牌外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段、刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
