【裁判字號】    96,訴,2029
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第2029號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3704號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，由受命法官獨任審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用第2級毒品案件，經本院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，於91年5月9日入所執行，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    一年，嗣因戒治成效良好，無繼續戒治之必要，經本院裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束，而於92年3月4日停止戒治
    釋放出所，於92年6月8日強制戒治所餘期間屆滿後，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於92年7月10日以92年度戒毒
    偵字第109號為不起訴處分在案。又於93年間，因施用毒品
    、竊盜、詐欺案件，經本院分別以93年度訴字第500號、93
    年度簡字第1922號及93年度簡字第2601號判決各處有期徒刑
    10月、6月、4月確定，經同法院以94年度聲字第62號裁定定
    應執行刑為有期徒刑1年6月確定，於94年10月5日因縮短刑
    期假釋出監，同年11月26日因假釋付保護管束期滿未經撤銷
    而執行完畢。詎其深知毒品之危害，竟不戒絕毒癮，仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月30
    日下午4、5點許，在臺北市南港區玉成公園內，將海洛因放
    入針筒內加水後注射在手臂上，而施用第1級毒品海洛因1次
   。嗣於96年10月31日下午2時40分許，在臺北市信義區○○○
   路80號前為警查獲，採尿送驗而發現。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，業據被告甲○○於警詢、本院準備程序及簡式審
    判時均坦承不諱，且被告於民國96年10月31日15時10分經警
    採集其尿液送驗，由檢驗公司以酵素免疫分析法（EIA）及
    氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗，均呈嗎啡陽性反應，此有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙
    附於偵查卷內可稽。足認其任意性之自白與事實相符。又被
    告前於91年間因施用第2級毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒，於91年5月9日入所執行，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣
    因戒治成效良好，無繼續戒治之必要，經本院裁定停止戒治
    ，所餘期間付保護管束，而於92年3月4日停止戒治釋放出所
    ，於92年6月8日強制戒治所餘期間屆滿後，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於92年7月10日以92年度戒毒偵字第109
    號為不起訴處分在案等情，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可按，其於執行強制戒治釋放出所後，五年以內
    再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，事證明確，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告於93年間，因施用毒品、竊盜、詐欺案
    件，經本院分別以93年度訴字第500號、93年度簡字第1922
    號及93年度簡字第2601號判決各處有期徒刑10月、6月、4月
    確定，嗣經本院以94年度聲字第62號裁定定應執行刑為有期
    徒刑1年6月確定，於94年10月5日因縮短刑期假釋出監，同
    年11月26日因假釋付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢後（
    詳卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表）5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，依刑法第47條第1
    項之規定予以加重其刑。爰審酌被告前因施用第一、二級毒
    品觸法，經觀察、勒戒及強制戒治之執行，於強制戒治及有
    期徒刑執行期滿釋放後，應深知毒品之危害，竟仍未戒絕毒
    品之施用，且施用第一級毒品海洛因之危害除無法集中精神
    、產生夢幻現象外，過量使用會造成急性中毒，症狀包括昏
    睡、呼吸抑制、低血壓、瞳孔變小，具高度心理及生理依賴
    性，長期使用後停藥會發生渴求藥物、不安、流淚、流汗、
    流鼻水、易怒、發抖、惡寒、打冷顫、厭食、腹瀉、身體捲
    曲、抽筋等禁斷症，成癮足以導致精神障礙、性格異常，甚
    至造成生命之危險，及本件犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，認檢察官請求量處其有期徒刑十月為適當，從輕量處如
    主文所示之刑，希其勿再受毒品之戕害，斷絕毒癮而重獲新
    生。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47
條第1項判決如主文。
本案經檢察官陳焜昇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
