【裁判字號】    96,繼,1901
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  96年度繼字第1901號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人拋棄其繼承權，應
    於知悉其得繼承之時起二個月內以書面向法院為之；民法第
    1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○○係於民國96年10月3日死亡，聲請
    人為被繼承人乙○○○之子女，有戶籍謄本及死亡證明書附
    卷可按，惟聲請人既為被繼承人乙○○○之第1順位繼承人
    ，其欲聲請拋棄繼承權，即應於2個月之拋棄繼承期間內為
    之；然聲請人遲至96年12月25日始具狀向本院聲明拋棄繼承
    權（見聲請人聲明拋棄繼承狀收文戳），顯逾2個月之拋棄
    繼承期間，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
