【裁判字號】    96,親,119
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        96年度親字第119號
原    告  甲○○○
被    告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告甲○○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）及被告乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）應於民國97年2 月14日上午10時30
分前往臺北縣新店市○○路74號法務部調查局第六處接受有關渠
等間之血緣鑑定。
    理      由
一、本院認本件確認親子關係不存在事件，兩造間之血緣鑑定為
    應證事實之重要證據，兩造有前往法務部調查局第六處接受
    血緣鑑定之必要（本件鑑定費用由原告墊付）。
二、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
