【裁判字號】    97,簡,235
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：甲○○曾於民國82年間，因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3 年4 月確定，於入監
    執行後至84年11月3 日假釋出獄，假釋期間，先後於86年間
    ，因公共危險及違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣士林
    地方法院分別判處有期徒刑1 年2 月、5 月確定，於87年間
    ，因妨害自由及違反電信法案件，經臺灣高等法院各判處有
    期徒刑4 月、2 月確定，上開四罪，嗣經臺灣高等法院裁定
    應執行有期徒刑1 年11月確定；復於87年間，因違反藥事法
    案及麻醉藥品管理條例等案件，經本院各判處有期徒刑5 月
    、5 年2 月，應執行有期徒刑5 年6 月後，違反麻醉藥品管
    理條例案件暨定應執行刑部分，經臺灣高等法院撤銷原判決
    判處有期徒刑5 年2 月確定，上開二罪，嗣經裁定應執行有
    期徒刑5 年5 月確定，並自87年6 月12日起入監執行因撤銷
    上開假釋尚餘有期徒刑1 年8 月19日之殘刑，自89年9 月13
    日起接續執行上開因違反因公共危險、妨害自由及違反麻醉
    藥品管理條例、電信法等案件，所應執行之有期徒刑1 年11
    月，再自91年7 月29日起接續執行上開因違反藥事法案及麻
    醉藥品管理條例等案件，所應執行之有期徒刑5 年5 月，又
    於92年8 月20日縮刑假釋付保護管束期間，因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑5 月、8 月，嗣經撤銷假釋並入監執
    行後，經減刑及定應執行刑，而於96年7 月27日徒刑執行完
    畢出監，仍不知悔改之事實外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有前揭之犯罪前科，甫於96年7 月27日執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有
    多次犯罪前科，素行非佳，竟趁機竊取告訴人所有之現金新
    台幣3200元，危害社會治安，惟念及其犯罪後坦承犯行之態
    度，暨其犯罪手段、學歷為國中肄業、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
