【裁判字號】    96,繼,1160
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    96年度繼字第1160號
聲  請  人  辛○
            戊○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
上六人
共同代理人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明文。
二、本件聲請人未檢具被繼承人丁○○之父母已死亡之證明文件
    、渠等之戶籍謄本（以明渠等間之親屬關係）、印鑑證明或
    表明其確有拋棄繼承真意之證明文件，經本院於民國96年9
    月26日裁定命聲請人於收受本裁定之日起10日內補正，逾期
    即駁回其聲請，並已於96年10月2日送達，此有送達證書附
    卷可稽，聲請人雖另於96年10月11日具狀請求寬延補正期日
    2個月云云，然聲請人迄今仍未為補正，是其聲請難認合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     23   日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月     23   日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
