【裁判字號】    95,重訴,86
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度重訴字第86號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
發查偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○均無罪。
    理  由
一公訴意旨略以：(一)被告丙○○、甲○○、乙○○（被告甲○○
  及乙○○二人經本院另行判決）均係迪鉅實業有限公司（下稱
  迪鉅公司，設臺北市松山區○○○路一二五號二樓）之前後任
  負責人，竟共同以明知為不實之事項而填製會計憑證及幫助納
  稅義務人逃漏營業稅之概括犯意，明知迪鉅公司無營業事實，
  竟虛報不實進項金額二億三千三百四十一萬五千六百五十五元
  ，並自九十一年七月至九十二年二月止，連續開立性質上屬於
  商業會計法所指會計憑證中原始憑證之不實統一發票共二百二
  十紙，金額共計二億二千九百三十五萬二千二百九十三元，並
  將之交付與樺霖國際有限公司（下稱樺霖公司）等二十四家公
  司行號，作為進項憑證，由樺霖公司公司等二十四家營業人依
  營業稅法規定申報營業稅時，持上開統一發票，用以申報扣抵
  銷項稅額，以此不正當方法，幫助樺霖公司等二十四家公司行
  號逃漏營業稅額共計一千一百四十六萬七千六百二十四元，足
  以生損害於稅捐稽徵機關稅捐稽徵之正確性。(二)被告丁○○係
  源益國際洋行有限公司（下稱源益公司，設臺北市大安區○○
  ○路○段六五號十樓之二）之負責人，竟以明知為不實之事項
  而填製會計憑證及幫助納稅義務人逃漏營業稅之概括犯意，在
  無營業事實情形下，虛報進項金額共計三億四千三百四十六萬
  七百六十三元，而自九十一年七月至同年十月止，連續開立性
  質上屬於商業會計法所指會計憑證中原始憑證之不實統一發票
  共一百八十二紙，金額共計三億四千八百零二萬四千八百四十
  九元，並將之交付與關毅有限公司（下稱關毅公司）等二十三
  家公司行號，作為進項憑證，由關毅公司等二十三家營業人依
  營業稅法規定申報營業稅時，持上開統一發票用以申報扣抵銷
  項稅額，以此不正當方法，幫助關毅公司等二十三家公司行號
  逃漏營業稅額共計一千七百四十萬一千二百五十一元，足以生
  損害於稅捐稽徵機關稅捐稽徵之正確性等語，因認被告丙○○
  及丁○○涉犯商業會計法第七十一條第一款填載不實會計憑證
  記入帳冊、稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助逃漏稅捐等罪嫌
  。
二犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又不能
  證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十
  四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。且認定犯罪
  事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
  ，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
  之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
  之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷
  疑之存在時，即無從為有罪之認定，此有最高法院七十六年度
  臺上字第四九八六號判例意旨可資參照。又認定不利於被告之
  事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
  定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最
  高法院三十年度上字第八一六號判例參照）。
三公訴人認為被告丙○○、丁○○涉犯幫助逃漏稅捐等罪，無非
  以被告丁○○之供述、財政部臺北市國稅局審查三科刑事案件
  稽查報告書（下稱稽查報告書）、專案申請調檔統一發票查核
  名冊暨專案申請調檔統一發票查核清單、營業稅申報資料影本
  、出貨單、傳票、簽收單、送貨單、存摺明細（此處未具體載
  明據以證明被告丙○○、丁○○犯罪之證物）等為其論據。被
  告丙○○否認犯行，辯稱：其有擔任迪鉅公司之負責人，但其
  已將公司售予他人，時間不記得，委託吳國勇會計師辦理，其
  籌設公司之目的是為了要開支票，但跳票後就沒再用，沒領過
  統一發票，公司也未交予他人經營（本院卷一第二○三頁）等
  語。被告丁○○亦否認犯行，辯稱：其遺失過身分證四、五次
  ，每次都有去申請補發，並未與他人前往銀行開戶，亦未將身
  分證交予他人辦理擔任股東之手續，其於九十年至九十四年不
  是戒治就是在執行（本院卷一第一九八頁）等語。本院認為：
(一)被告丙○○自九十年八月一日自九十一年九月四日期間擔任迪
  鉅公司之負責人等情，有迪鉅公司變更登記表（調查局卷即第
  一卷第一六八頁至第一六九頁）在卷可憑，堪認屬實。又前述
  稽查報告書之內容雖記載被告丙○○有填製不實會計憑證及幫
  助逃漏稅等罪嫌，惟該份稽查報告書僅係臺北市國稅局承辦人
  個人之判斷，尚不得以之為被告丙○○有罪之認定。再專案申
  請調檔統一發票查核名冊暨專案申請調檔統一發票查核清單雖
  能證明迪鉅公司於九十一年九月間確有出具統一發票予森林電
  子有限公司及晶盛網路股份有限公司（同卷第一六○頁反面至
  第一六一頁反面）之事實，惟同案被告甲○○於九十一年九月
  五日至九月十六日，同案被告乙○○於九十一年九月十七日至
  九十二年五月二十三日期間擔任迪鉅公司之人頭負責人等情，
  有迪鉅公司變更登記表（同卷第一六四頁至第一六八頁）可證
  ，並據同案被告甲○○、乙○○坦承屬實，則以被告丙○○於
  九十一年九月份僅有四天擔任迪鉅公司負責人之情觀之，亦難
  遽認前述不實之統一發票係被告丙○○所製作，或係同意擔任
  人頭負責人而容任他人製作及幫助他人逃漏稅之情。
(二)被告丁○○自九十二年六月十一日起擔任源益公司之名義負責
  人等情，有源益公司變更登記表（調查局卷即第一卷第九八頁
  反面）在卷可憑，堪認屬實。又前述稽查報告書之內容雖記載
  被告丁○○有填製不實會計憑證及幫助逃漏稅等罪嫌，惟該份
  稽查報告書僅係臺北市國稅局承辦人個人之判斷，尚不得以之
  為被告丁○○有罪之認定。再被告丁○○於調查員詢問時即否
  認有擔任人頭負責人而有填製不實會計憑證及幫助逃漏稅犯行
  （九十四年度發查偵字第二二號卷第十五頁），自無從依被告
  丁○○於偵查中之供述為對其不利之認定。另專案申請調檔統
  一發票查核名冊暨專案申請調檔統一發票查核清單雖能證明源
  益公司於九十二年八月至九月期間確有出具統一發票予關毅公
  司等二十三家公司（調查局卷即第一卷第八八頁反面至第九八
  頁）之事實，惟被告丁○○於九十二年四月二十日因竊盜等案
  件入監服刑，至九十四年九月二十八日始獲假釋而出監，雖不
  能絕對排除被告丁○○於入監服刑前將身分證交予他人而同意
  擔任源益公司人頭負責人之可能，亦無證據足認前述不實之統
  一發票係被告丁○○同意擔任人頭負責人而容任他人製作及幫
  助他人逃漏稅之情。
(三)綜上所述，公訴人所舉證據尚不足以證明被告丙○○、丁○○
  有填製不實會計憑證及幫助逃漏稅犯行。此外，復查無其他積
  極證據足證被告二人涉有公訴人所指前述犯行，不能證明被告
  二人犯罪，參照前述說明，依法應為無罪之諭知。
四依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
