【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    森室空間建構設計有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    乙○○
              甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一二五六號事件聲請人所提
存之擔保金面額新臺幣肆拾萬元之中央政府建設公債九十二年度
甲類第二期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間請求清償借款
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第4913號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供面額新臺幣40萬元之中央政府建設公債92
    年度甲類第2期債票為擔保金，並以臺灣士林地方法院96年
    度存字第1256號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    乙○○達成和解，相對人乙○○出具同意書及印鑑證明書與
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第4913號民事
    裁定、提存書、相對人乙○○同意書及印鑑證明、臺灣士林
    地方法院出具之相對人森室空間建構設計有限公司、丁○○
    、甲○○未執行證明各乙份為證，並經本院依職權調閱臺灣
    士林地方法院96年度存字第1256號卷宗，核無不合，是本件
    聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
