【裁判字號】    96,家聲,603
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度家聲字第603號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「張」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人出生迄今父親即未妥善扶養及照
    顧，且對聲請人母親長期施以暴力，聲請人母親因而向法院
    訴請離婚，而後聲請人由母親及外婆扶養長大，期間父親亦
    未曾探視、關心聲請人，且聲請人現另組家庭，並不願向子
    女說明過去母親離婚之事，爰依法聲請變更姓氏從母姓等語
    。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出本院68年度婚字
    第98號民事判決、戶籍謄本為證，並經證人張周雪芸即聲請
    人之外婆到庭證述屬實，而聲請人父親甲○○經本院合法送
    達，並未到庭表示意見（均見本院96年12月13日非訟事件筆
    錄），是聲請人之主張堪信為真實。
四、本院審酌聲請人雖從父姓「陳」姓，然皆由其生母、外婆負
    擔照顧責任，父親甲○○始終未負擔聲請人之扶養照顧責任
    ，亦未曾探視會面，從而，關係人長久未保護教養聲請人，
    與聲請人之關係業已疏離；且聲請人不願對其子女提起此一
    過往，然其子女或將從聲請人之姓氏得知聲請人不願公開之
    隱私，故本院認保留原來姓氏對聲請人已有不利之影響，則
    聲請人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，爰
    裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                         書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
