【裁判字號】    97,簡,256
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第256號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十六年度偵字第二五五一八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另扣案如附表所示
    之第二級毒品ＭＤＭＡ，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附表：
┌──┬───────┬─────┬─────────┐
│編號│ 物 品 名 稱  │  數  量  │扣押物品清單編號  │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│ 1. │ＭＤＭＡ（橘底│貳粒（驗餘│臺北地檢署九十六年│
│    │彩色圓形錠劑）│淨重0.5440│度藍保管字第二八七│
│    │              │公克）    │六號編號1.        │
└──┴───────┴─────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年偵字第25518號
      被    告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市士林區○○○路104巷7弄11
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
    犯罪事實
一、甲○○明知第2級毒品非經許可不得持有，竟於民國96年9月
    8日0時50分，在臺北市○○區○○路162號前前非法持有第2
    級毒品MDMA2顆（淨重0.5590公克），為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
    （1）被告自白：坦承持有第2級毒品MDMA之事實。
    （2）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢體檢
         驗報告書：經警採集被告尿液檢體送驗結果，呈第2級
         級毒品陰性反應，足認被告並無施用第2級毒品情事。
    （3）扣案毒品及鑑驗報告單：呈第2級毒品MDMA陽性反應，
         被告非法持有第2級毒品事實。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。扣案之
    毒品，請依法宣告沒收銷燬。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
