【裁判字號】    97,司,123
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第123號
聲  請  人  陳信呈即華易百通科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定華易百通科技股份有限公司簿冊保管人事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定陳信呈（統一編號：Ｚ000000000）為華易百通科技股份有限
公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由華易百通科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張華易百通科技股份有限公司業經依法清算完
    結、並將清算期間內收支表、損益表等表冊呈送在案，經徵
    得陳信呈之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定陳信呈為
    該公司之簿冊文件保存人，提出公司股東臨時會議事錄為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
