【裁判字號】    96,訴,1594
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十六年度訴字第一五九四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
            本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第一九二八九號），本院判決如下：
    主  文
戊○○販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年陸月，扣案如附表一所
示之毒品均沒收銷燬之，扣案如附表二所示之物均沒收之，販賣
毒品所得之財物新臺幣仟伍佰元沒收之，如全部或一部不能沒
收時，以其財產抵償之；又販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年陸
月，扣案如附表一所示之毒品均沒收銷燬之，扣案如附表二所示
之物均沒收之，販賣毒品所得之財物新臺幣仟伍佰元沒收之，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑拾
年，扣案如附表一所示之毒品均沒收銷燬之，扣案如附表二所示
之物均沒收之，販賣毒品所得之財物新臺幣柒仟元沒收之，如全
部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、戊○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所規範之第二
    級毒品，不得販賣，竟意圖營利，基於販入後復行賣出之犯
    意，於民國九十六年八月（起訴書誤載為九十六年七月）間
    ，以新臺幣（下同）三萬五千元之價格，向真實姓名年籍不
    詳綽號「ＪＯＪＯ」之成年女子購入甲基安非他命半兩（約
    十八‧七五公克），自行分裝為每小包○˙八公克後，以門
    號0000000000號行動電話作為販毒之聯絡工具，
    旋於同年月二十六日至同年月二十九日間某日，在其臺北市
    中山區○○○路一○七巷十五號三樓住處樓下，以三千五百
    元之價格，販入後第一次販賣與甲○○一小包，獲利約二千
    元，又意圖營利，基於販賣第二級毒品之犯意，於上開販賣
    毒品後至同年月二十九日間某日，以相同價格，在同址，另
    販賣甲基安非他命一小包與甲○○，獲利約二千元，嗣於同
    年九月十六日晚間十時五十分許，在臺北市中山區○○○路
    與錦州街口，因其與甲○○共同搭乘之車牌號碼ＬＯ—二○
    一六號自用小客車違規停車，為警上前取締，因其乘坐於該
    車後座神色有異，經警盤檢後查獲，並扣得其所有，供販賣
    所用之甲基安非他命八小包（驗餘總淨重六˙五七公克）、
    分裝袋二十個（起訴書誤繕為二十一個）、電子磅秤一個、
    門號0000000000號之行動電話一支。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、被告於警詢中自白之證據能力：
  (一)按「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
    問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證
    據」，「被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他
    事證而為調查。該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察
    官就自白之出於自由意志，指出證明之方法。」刑事訴訟法
    第一百五十六條第一項、第三項分別定有明文。
  (二)被告戊○○固辯稱：伊於警詢中所為查獲毒品之用途、來源
    、重量、分裝數量、獲利等自白，均係出於警員之陳述及計
    算，伊僅有回答「是」或「不是」，且因伊當日晚間七點多
    有施用毒品，意識不清又緊張，伊於警詢中之自白不具任意
    性云云。辯護人則為被告辯護以：被告之警詢筆錄與警詢錄
    音帶之內容不符，不得作為證據云云。
  (三)經查：
    1.經本院會同當事人及辯護人當庭勘驗被告之警詢錄音帶，
      勘驗情形如下：「警員：來，問妳喔，今天本案所查獲的
      這些東西喔，安非他命、磅秤、分裝袋啦還有二支手機，
      都是誰的？被告：我的啊。警員：做什麼用的？被告：做
      。警員：嗯。被告：做什麼用？警員：對啊，一一解釋。
      被告：就是要用啊。警員：啊？被告：要秤重量，手機拿
      來聯絡啊。警員：我問妳啦喔。安非他命毒品是要做什麼
      用的？妳瞭不瞭解問題？做什麼用的？幹嘛用的？被告：
      要賣。警員：要賣的是不是？磅秤用來秤重的是不是？那
      分裝袋是來分裝這些安非他命的嘛？被告：對啊。對啊。
      警員：那兩支手機是用來跟買家聯絡的就對了。被告：聯
      絡。嗯。‧‧‧警員：來，我問妳喔，妳說妳買賣安非他
      命，那妳如何買，如何賣？講一下。跟誰買？那怎麼買？
      怎麼賣？被告：跟朋友賣、跟朋友買。警員：跟誰買的？
      被告：朋友買的。警員：哪一個？叫什麼名字？知道嗎？
      被告：叫ＪＯＪＯ。‧‧‧警員：‧‧‧是跟他買的就對
      了？那怎麼買？被告：買就是用電話聯絡。警員：沒有，
      我的意思是買，買多少錢？被告：三萬五啊！‧‧‧警員
      ：一次都是跟他怎麼買？都拿多少重量？被告：十克。警
      員：啊？被告：十公克。呃，一克。警員：半兩還是？被
      告：對，半兩。警員：一次拿半兩就對了？被告：嗯。警
      員：那大概是十八‧七？被告：十八。警員：妳這個計算
      半兩大概是十八‧七五公克？被告：對啊。警員：妳跟他
      買，然後妳怎麼賣？被告：我給多少錢，一克三千五。警
      員：妳自己買回來然後再分裝成每一包○‧八公克。被告
      ：對對，○‧八一包。‧‧‧警員：那你每包賣多少錢？
      被告：一包賣三千五。警員：每包都賣三千五就對了。被
      告：對啊。警員：那妳每一包實賺大概多少錢？被告：二
      千多塊。‧‧‧警員：用哪一支手機聯絡？被告：都用○
      九八，○九八幾號那支啊。警員：那只有賣給誰，那個妳
      知道妳現在確定那個誰，這個人跟你買過嘛，對不對？甲
      ○○？被告：嗯。警員：他跟你買過幾次？被告：二、三
      次啊。‧‧‧警員：從什麼時候開始跟你買？七、八月？
      被告：差不多那時候。就這樣沒有了。警員：他都是到你
      家樓下拿就對了？被告：嗯。警員：是不是？被告：嗯。
      警員：那你是什麼時候開始販賣？被告：嗯。警員：嗯。
      妳什麼時候開始賣？被告：九、我想一下、八，八月多吧
      。警員：妳不是說他七月就跟你拿了？八月多？被告：啊
      不是，對不起！講錯了。七、八月。」等語，有本院九十
      六年十一月十九日勘驗筆錄在卷足憑（見本院卷第三十四
      頁至第四十二頁），觀諸被告於警詢時之供述，其對於何
      時、以何價格、向何人販入甲基安非他命、販入後分裝之
      重量、販毒聯絡之工具、賣出之對象、交易之價格等情節
      ，均供述綦詳，顯非出於警員誘導而一律答稱「是」或「
      不是」可資比擬。
    2.證人即製作被告警詢筆錄之己○○警員於本院審理時亦結
      證：被告的警詢筆錄，是經我提問後，被告回答，我按照
      被告的意思當場打電腦記錄，有的會整理，被告製作筆錄
      時精神狀況正常，我問被告查獲的安非他命做什麼用，被
      告回答要賣，一般販毒的人很少一開始就承認販毒，被告
      一開始就承認她是販毒，我怕她是頂罪，所以我一再問她
      販賣的細節，被告將販毒的過程敘述的很詳細等語明確（
      見本院卷第七十四頁、第七十八頁至第七十九頁）。
    3.被告為警查獲時所採集之尿液，經送臺灣尖端先進醫藥股
      份有限公司以氣相層析質譜儀分析結果，呈安非他命、甲
      基安非他命陰性反應，被告是否如其所述於查獲當日因施
      用甲基安非他命致意識不清，已屬可疑。況被告之警詢錄
      音帶經本院勘驗結果，除換面外前後連續並未中斷，詢問
      過程中警員與被告之問答係一問一答，並可時聞鍵盤之敲
      擊聲，警員詢問之語氣堪稱平和，並無壓迫或非法取供之
      情形，被告接受詢問時回答警員問話之語調自然、平緩、
      切題，且音量適中，並無精神不濟或是緊張之狀況，有本
      院九十六年十一月十九日勘驗筆錄在卷可佐（見本院卷第
      四十二頁）。至於警員製作被告筆錄之方式雖非逐字記錄
      ，而係將被告之陳述歸納整理後作成，惟經本院勘驗被告
      警詢錄音帶結果，認被告警詢筆錄之記載，並未違背被告
      陳述之原意。是被告辯稱：伊當日晚間七點多有施用毒品
      ，意識不清又緊張，伊警詢中之自白不具任意性云云，辯
      護人辯護以：被告之警詢筆錄與警詢錄音帶之內容不符云
      云，均非可採。
    4.綜上，堪認被告前揭自白非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺
      或其他不正方法，而具有任意性，自得作為證據。
二、證人甲○○於警詢中證述之證據能力：
    按被告以外之人於審判中有滯留國外或所在不明而無法傳喚
    或傳喚不到者，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯
    罪事實之存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十
    九條之三第三款定有明文。證人甲○○經本院傳喚不到，復
    拘提無著，有本院送達證書、臺北縣政府警察局海山分局九
    十六年十二月十三日北縣警海刑字第○九六○○四七一四五
    號函在卷可佐（見本院卷第六十六頁、第八十九之二頁），
    而其前於警詢時所為之陳述，係案發之初所製作，權衡得失
    及受他人干預較少，動機純正，具有可信之特別情況，且為
    證明被告犯罪事實存否所必要者，參諸前揭規定，自得為證
    據。
三、按現行刑事訴訟法關於「鑑定」之規定，除選任自然人充當
    鑑定人外，另設有囑託機關鑑定制度。依同法第一百九十八
    條、第二百零八條之規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體，
    固均應由法院、審判長、受命法官或檢察官視具體個案之需
    要而為選任、囑託，並依第二百零六條之規定，提出言詞或
    書面報告，始符合同法第一百五十九條第一項所定得作為證
    據之「法律有規定」之情形。否則所為之鑑定，仍屬傳聞證
    據。然於司法警察機關調查中之案件，為因應實務上，或因
    量大、或有急迫之現實需求，例行性當然有鑑定之必要者，
    例如毒品之種類與成分、尿液之毒品反應，或者槍彈有無殺
    傷力等鑑定，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄區
    內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關、團體之
    方式，俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之此
    類案件，得即時送請先前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關
    、團體實施鑑定，以求時效（法務部九十二年九月一日法檢
    字第○九二○○三五○八三號函參照，刊載於法務部公報第
    三一二期）。此種由檢察機關概括選任鑑定人或概括囑託鑑
    定機關、團體，再轉知司法警察官、司法警察於調查犯罪時
    參考辦理之作為，法無明文禁止，係為因應現行刑事訴訟法
    增訂傳聞法則及其例外規定之實務運作而為。此種由司法警
    察官、司法警察依檢察官所概括選任之鑑定人或囑託鑑定機
    關、團體所為之鑑定結果，與檢察官選任或囑託為鑑定者，
    性質上並無差異，同具有證據能力（最高法院九十六年度臺
    上字第二八六○號判決參照）。本案查獲之毒品，經臺北市
    政府警察局中山分局依前開作業流程，送請臺北市政府警察
    局鑑定，該局於九十六年九月二十七日出具之鑑驗通知書，
    揆諸前揭說明，自屬「法律規定」得為證據者，自具有證據
    能力。
四、至其餘資以認定本案犯罪事實之非供述證據（詳後述），亦
    查無違反法定程序取得之情形，依刑事訴訟法第一百五十八
    條之四反面規定，洵具證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告戊○○固不否認於警詢中自白犯罪，及於前揭時、
    地為警查獲甲基安非他命八小包、分裝袋二十個、電子磅秤
    一個、門號0000000000號行動電話一支，惟辯稱
    ：伊於警詢中自白係覺得甲○○身上有許多案件很可憐，單
    純想幫甲○○扛罪，且查獲當時扣案物品係置放於一只紙袋
    中，該紙袋係甲○○帶上車，伊並不知該紙袋內有毒品、電
    子磅秤、分裝袋云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據：
    1.被告於警詢中自白：我是以三萬五千元之價格，向真實姓
      名年籍不詳綽號「ＪＯＪＯ」之成年女子購入甲基安非他
      命半兩（約十八‧七五公克），自行分裝為每小包○˙八
      公克後，以門號0000000000號行動電話作為販
      毒之聯絡工具，於九十六年八月間，在臺北市中山區○○
      ○路一○七巷十五號三樓住處樓下，以每包三千五百元之
      價格，賣給甲○○二、三次，每包獲利約二千元等語（見
      臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第一九二八九號
      偵查卷第七頁至第九頁、本院卷第三十四頁至第四十二頁
      ）。
    2.核與證人甲○○於警詢中證述：我所吸食之甲基安非他命
      係我於九十六年七月或八月以0000000000號之
      行動電話撥打被告持用之0000000000號行動電
      話，與被告相約在其臺北市中山區○○○路一○七巷十五
      號三樓住處樓下交易，我大概向被告買過二次，每次購買
      的價格均為一包三千五百元等語相符（見同上偵查卷第十
      五頁至第十七頁）。
    3.證人即查獲本案之己○○警員於本院審理時亦證稱：被告
      及甲○○之警詢筆錄筆錄，係分開製作，沒有讓他們討論
      等語甚詳（見本院卷第七十七頁），且被告並未與甲○○
      約定於警詢中如何陳述，復據被告供承在卷（見本院卷第
      九頁），衡情被告與證人甲○○既未事先勾串，若非確有
      其事，焉能彼此陳述一致，如此巧合？
    4.扣案白色透明晶體八小包，經臺北市政府警察局以氣相層
      析質譜分析儀鑑定結果，均檢出甲基安非他命成分（總毛
      重九‧八公克，總淨重六‧六公克，取○‧○三公克化驗
      ，餘六‧五七公克），有臺北市政府警察局九十六年九月
      二十七日北市鑑毒字第七三四號鑑驗通知書在卷可憑（見
      同上偵查卷第一一七頁），且扣案之甲基安非他命已分裝
      為八小包，經警以扣案之電子磅秤秤重，淨重分為○‧八
      公克三包、○‧八一公克三包、○‧八二公克一包、一‧
      ○二公克一包，有採證照片附卷可考（見同上偵查卷第五
      十七頁），又本院當庭勘驗扣案之磅秤，經開啟電源，可
      正常操作，亦有本院審判筆錄可佐（見本院卷第九十八頁
      ），復有分裝袋二十個（經本院當庭勘驗數量為二十個，
      見本院卷第九十五頁，扣押物品目錄表及贓證物品清單均
      誤繕為二十一個）扣案可資佐證。扣案之甲基安非他命，
      若非用於販賣，衡情無須等量分裝，並隨身攜帶可正常操
      作之電子磅秤，及分裝袋之必要。
    5.經調取被告持用之門號0000000000號行動電話
      雙向通聯紀錄，與甲○○持用之門號000000000
      0號行動電話雙向通聯紀錄進行比對，甲○○於九十六年
      八月間，確曾於九十六年八月二十六日上午十二時二十八
      分四十九秒、同日上午十二時三十八分三十五秒、同年月
      二十七日晚間十一時十四分五十三秒、同年月二十九日下
      午三時五十三分二十秒，以其所持用之門號000000
      0000號行動電話，撥打被告持用之門號000000
      0000號行動電話聯繫，而被告受話之基地臺位置，皆
      在臺北市中山區○○○路一○二號、一○四號十二樓頂，
      亦即在臺北市中山區○○○路一○七巷十五號三樓被告住
      處附近，且通話時間均為僅有七秒至六十六秒不等，有中
      華電信股份有限公司檢送之門號0000000000號
      行動電話雙向通聯紀錄（見外放證物第三七二頁、第三八
      九頁、第四○五頁）、臺灣大哥大股份有限公司九十七年
      一月七日法大字○九七○○一五五○號書函檢送之門號0
      000000000號行動電話通聯紀錄可證（見外放證
      物第四頁、第五頁），此與被告與證人甲○○一致陳述係
      相約在被告臺北市中山區○○○路一○七巷十五號三樓住
      處樓下進行交易一情吻合，且與毒品之需求者往往主動與
      毒品之供給者聯繫之常情，若合符節。
    6.綜上各情，相互勾稽，足證被告於警詢中任意性自白，有
      上開補強證據可佐，且與事實相符，應堪採信。按所謂販
      賣行為，須以營利之意思而販入或賣出，方足構成（最高
      法院六十七年臺上字第二五○○號、六十九年臺上字第一
      六七五號判例參照）。本案被告以三萬五千元之價格，購
      入甲基安非他命半兩（約十八‧七五公克），自行分裝為
      每小包○˙八公克後，以三千五百元之價格售與甲○○二
      次，並自承每包淨賺約二千元，業如前述，其間已有價差
      ，且販毒係重罪，苟無利可圖，被告應無甘冒被查緝法辦
      重刑之危險，是被告有營利之意圖，亦堪認定。
  (二)被告雖辯稱：伊於警詢中自白係為甲○○扛罪，查獲當時扣
    案物品係置放於一只紙袋中，該紙袋係甲○○攜上車，伊並
    不知該紙袋內有毒品、電子磅秤、分裝袋云云。惟：
    1.被告於警詢中自白前揭扣案物俱為其所有，經本院勘驗警
      詢錄音帶屬實，已如前述，證人己○○警員於本院審理時
      亦結證：當天我與庚○○警員執行巡邏勤務到達林森北路
      、錦州街口，看到一部白色自用小客車違規停放在斑馬線
      上，我們下車要開單告發交通違規，我們先盤檢駕駛人，
      當時被告坐在右後座，盤檢過程中，我發現被告旁邊有一
      個紙袋，被告有緊張狀，且被告的手在作移動這個紙袋的
      動作，依我的經驗判斷，覺得這個動作有問題，我就過去
      盤查被告，被告當時未攜帶任何證件，我請她將身分證號
      碼告訴我，發現她是失蹤人口，我們就詢問他們來這邊的
      用意，被告告訴我，他們是等一個朋友下車買東西，我們
      問她到底在等誰時，甲○○剛好從麵包店提了一個蛋糕出
      來，被告轉身告訴我就是那個甲○○，我們轉過身要去盤
      查甲○○的身分時，甲○○拔腿就跑，庚○○警員就去追
      捕甲○○，我在現場控制被告，後來在被告身旁的紙袋內
      發現有甲基安非他命、電子磅秤、分裝袋等語甚詳（見本
      院卷第七十七頁）。衡情被告若不知該紙袋內盛裝何物，
      何以遇警盤查時神色慌張，並有以手護紙袋之異常舉動？
      足證上揭扣案物確屬被告所有無訛。
    2.況被告為國中畢業（見同上偵查卷第七頁），受過相當之
      教育，電視、廣播及報章雜誌等媒體亦常有販賣毒品被判
      處重刑之報導，被告既稱其與甲○○僅係認識數月之普通
      朋友，且知甲○○尚有多件毒品案件在身（見本院卷第九
      頁），豈有在明知販賣毒品之嚴重性，且與甲○○並非至
      親好友，甲○○復未要求被告頂罪之情況下，主動為甲○
      ○扛罪之可能？此顯悖於常情。
    3.證人丙○○於本院審理時雖證稱：我與被告係九十六年四
      、五月認識，我們是酒店的同事，自九十六年五月起，我
      就與被告共同使用門號0000000000號之行動電
      話，我與被告幾乎二十四小時形影不離，同年六月至八月
      我與被告住在永和，九月初之後，我與被告搬到臺北市中
      山區○○○路一○七巷十五號三樓，被告被抓後，我搬去
      跟我男朋友住，甲○○常常為拿安非他命的事與被告聯絡
      ，我與被告住在永和時，我有看過甲○○將安非他命拿給
      被告云云（見本院卷第一一六頁至第一一七頁）。然證人
      丙○○既與被告僅相識月餘，並非熟識，被告自行申請行
      動電話使用又無任何困難，其二人焉有為共同使用該行動
      電話而鎮日形影不離之必要？況依證人丙○○之證詞，其
      與被告同住不及四個月，與被告於本院審理時供稱：伊與
      證人丙○○同住將近一年等語（見本院卷第九十七頁），
      差異甚大，且依該行動電話與甲○○持用之前開門號行動
      電話之雙向通聯紀錄顯示，被告受話之地點均在受話之基
      地臺位置，皆在臺北市中山區○○○路一○二號、一○四
      號十二樓頂，前已提及，亦與證人丙○○證稱其與被告於
      九十六年六月至八月係居住於永和一情相齟齬，足見證人
      丙○○證詞之憑信性不足，且與事實不符，自難憑採。
  (三)綜上所述，被告之辯解及辯護人之辯護，均不足採。本案事
    證明確，被告販賣第二級毒品犯行，洵堪認定，應予依法論
    科。
二、按意圖營利而販入毒品後，第一次販賣與他人之行為，此乃
    接續原先販入之犯意而為，不論其出賣之行為屬既遂或未遂
    ，應認基於單一犯意之接續行為，僅成立一個販賣罪（臺灣
    臺北地方法院九十六年度臺上字第七二二五號判決參照）。
    核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為應為販賣第二
    級毒品之高度犯行所吸收，不另論罪。被告意圖營利而販入
    甲基安非他命後，第一次販賣與甲○○，係基於單一犯意之
    接續行為，僅成立一個販賣罪。被告先後二次販賣甲基安非
    他命二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告為圖一己私利，販售第二級毒品供他人施用，罔顧他人
    健康，且危害社會治安匪淺，犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，
    惟販賣所得僅七千元，及其品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案
    如附表一所示之物，係查獲之第二級毒品，依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。扣案如附
    表二所示之物，為被告所有，供販賣甲基安非他命之用，前
    已認定，且臺北市政府警察局鑑定時既將外包裝袋與甲基安
    非他命分別秤重，有鑑驗通知書可憑，業如前述，足認與扣
    案之甲基安非他命並無不可析離之關係，均應依同條例第十
    九條第一項規定宣告沒收。被告販賣甲基安非他命二包所得
    各三千五百元，雖未扣案，亦應依毒品危害防制條例第十九
    條第一項規定，諭知沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
    財產抵償之。至另扣案之門號0000000000號行動
    電話，並無積極證據證明係供被告販毒所用之物，爰不諭知
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
