【裁判字號】    97,簡,88
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第88號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23339、24515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度臺上字第1509號、88年度臺上
    字第1270號判決可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍不詳成年人犯罪之
    不確定故意，提供其開設之臺灣土地銀行新店分行、華僑商
    業銀行新店分行帳戶予該姓名年籍不詳之成年人供作詐欺之
    犯罪工具，嗣果使姓名年籍不詳之成年人利用被告之幫助，
    施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭
    帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應
    認其等所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺
    罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺罪。被告於民國96年8月中旬提供上
    開2帳戶資料與同一真實姓名年籍不詳成年人而幫助該真實
    姓名年籍不詳成年人實施詐騙被害人乙○○之犯行，為實質
    上一罪之關係，是應論以一幫助詐欺罪。被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，均應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審
    酌被告出賣金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集
    團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複
    雜困難，更造成被害人財物之損失，危害交易秩序與社會治
    安，造成之危害非輕，惟於犯罪後尚知坦承犯行等情，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
