【裁判字號】    96,財管,110
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     96年度財管字第110號
聲  請  人  內政部北區老人之家
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產
管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住所：臺北縣新店市○○路83號，於民
國96年8月26日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，其大陸地區之繼承人，
應自被繼承人甲○○死亡之日（即民國96年8月26日）起參年內
以書面向本院為繼承之表示，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如
有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    1    月   23   日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月   23   日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
