【裁判字號】    97,訴,744
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第744號
原      告  益司恩企業有限公司（風味達人國際事業有限公司
            ）
法定代理人  丙○○
上列原告與被告大眾針織股份有限公司中山地下街分公司、甲○
○、乙○○間請求損害賠償等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣壹萬伍仟佰伍拾伍元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台
幣肆佰陸拾肆萬零玖佰拾元，應徵第一審裁判費新台幣肆萬柒
仟零拾伍元，故尚欠新台幣萬壹仟陸佰捌拾元未繳納，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達3日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
