【裁判字號】    96,訴,6963
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6963號
上  訴  人
即  原  告  亞歷山大股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年11月19日
本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。法定代理權
    之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調查，如上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之。同法第442條第2項復有明文。
二、本件原告起訴時，法定代理人原為甲○○，嗣本件判決送達
    後之民國96年11月26日變更為唐心如，有原告公司變更登記
    表可稽，然原告於96年12月8日對本院96年11月19日判決提
    起之上訴，仍以甲○○為法定代理人，於法顯有未合，經本
    院於97年1月2日裁定命其於7日內補正合法之法定代理人，
    是項裁定已於97年1月10日送達，有送達證書在卷可稽，惟
    迄未補正，其所為上訴顯不合法，爰裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
