【裁判字號】    97,票,780
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度票字第780號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票准許強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十五年七月
    二十六日簽發之本票1 紙，付款地在聲請人公司事務所，金
    額新臺幣柒拾玖萬參仟陸佰參拾捌元，利息按年息百分之二
    計算，免除作成拒絕證書，到期日民國九十六年十二月二十
    五日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 件，聲
    請裁定就上開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行等
    語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。經查，本件聲請之相對
    人甲○○與聲請狀上所載陳世寬不一致，有本票影本附卷可
    稽，聲請人對之聲請法院裁定強制執行，於法不合，應予駁
    回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
