【裁判字號】    96,訴,9728
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9728號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零佰貳拾元及其中新臺幣肆拾玖
萬玖仟捌佰柒拾自民國九十四年五月二十一日起至民國九十四
年六月二十三日止，按年息百分之十八點二五計算，自民國九十
四年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一被告甲○○ (原名吳凌晨)未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告萬榮行銷顧問股
    份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。本件原告起訴原另
    聲明請本院依職權宣告假執行，惟因不件並不符合法院依職
    權宣告假執行之要件，原告於民國97年1月9日言詞辯論期日
    撤回請求本院依職權宣告假執行之聲請，係屬減縮應受判決
    事項之聲明，按諸上揭規定，並無不合，應准許之。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於90年2月1日與訴外人萬泰商業銀行股
    份有限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MAR
    Y現金卡為工具循環使用，約定借款利率按年息18.25%計算
    ，遲延給付者則按年息20%計算，並約定如未按期清償本金
    則全部借款視為到期，應一次清償，詎被告借款後自94年6
    月24日起即未依約清償，尚欠本金新臺幣 (下同)499,873
    元、未付利息247元、帳務管理費200元，並應給付自94年5
    月21日起至94年6月23日止按年息18.25%計算、自94年6月24
    日起至清償日止按年息20%計算之利息。萬泰商業銀行股份
    有限公司已於94年10月27日將上開債權讓與原告，爰依消費
    借貸法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所
    示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、交易
    明細、債權讓與證明書及95年5月25日民眾日報影本為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
