【裁判字號】    97,自,6
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 97年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
被      告  香港永利公司
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如自訴狀（參附件）。
二、按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體上不認其有犯
    罪能力，在程序上不認其有當事人能力，故以法人為被告而
    起訴，即屬違背規定，應為不受理之判決，最高法院54年臺
    上字第1894號判例亦同意旨。復按犯罪之被害人得提起自訴
    ；而自訴之提起應委任律師行之，此為刑事訴訟法第319 條
    第1項前段、第2項所明文，為自訴強制律師代理制度之規定
    。
三、經查本件被告香港永利公司為公司組織之法人，並非自然人
    ，而自訴人所訴之詐欺犯罪行為，本質上乃自然人始得為犯
    罪主體，法律上又無對於法人處罰之特別規定，在程序法上
    自亦無當事人能力，且無法補正，故自訴人對之提起自訴，
    即屬起訴之程序違背規定，依上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為自訴不受理之判決。末查自訴人提起本件自訴，並無委
    任律師為代理人，此亦與刑事訴訟法第319條第1項前段、第
    2項所揭示自訴強制律師代理制度之規定有違，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第1款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                      書記官  呂欣穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
