【裁判字號】    97,簡,181
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第181號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱群傑律師
            許卓敏律師
            賴志凱律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第102 號），嗣經本院改依通常訴訟程序審理後（96年度易字第
3273號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係金威強股份有限公司（設臺北市○○區○○路二段
    136 號6 樓之2） 之實際負責人，甲○○（原名余連錦）則
    為太姆笙科技有限公司（設臺北縣板橋市○○街1 巷17號，
    下稱太姆笙公司）之負責人；乙○○基於重利之概括犯意，
    連續於附表所示之時間，趁甲○○經營公司急需金錢週轉之
    際，分別貸款如附表所示之5 筆金額共計新臺幣（下同）48
    8 萬9700元予甲○○，利息計算方式為每10日為1 期，每期
    8 分利息（折算月息為24分利），而取得如附表所示與原本
    顯不相當之重利。嗣因甲○○不堪重利逼迫，乃報警循線查
    獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於偵查中指訴之情節大致相符，並有太姆笙
    公司支票2 張、太姆笙公司應收應付明細表4 張、寶華銀行
    匯款單23張、玉山商業銀行存款憑條5 張、臺灣中小企業銀
    行匯款單5 張、臺北國際商業銀行匯款單1 張、萬泰商業銀
    行匯款單1 張、第一商業銀行匯款單1 張等物扣案足資佐證
    ，足認被告之自白核與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：
（一）刑法第344 條重利罪之規定雖未修正，惟其法定刑除有期
      徒刑及拘役外，尚有罰金刑，而修正後之刑法第33條第5
      款既已將罰金刑之最低額由銀元1 元即新臺幣3 元，提高
      為新臺幣1000元，比較新、舊法結果，自以被告行為時即
      修正前之刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
（二）刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之數犯罪行為，
      於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，依刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍
      應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑
      法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，適用修正前之
      法律，對被告較為有利，自應適用修正前之刑法相關規定
      。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後多次重
    利犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規
    定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告貪圖重利，乘告
    訴人急迫之際貸予款項，牟取高利之犯罪動機，對告訴人所
    生危害程度，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又查被告行為時之刑法第41條規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，且依其
    時罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，即以銀元100 元至300 元（即新臺幣
    300 元至900 元）折算1 日，而修正後之刑法第41條規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，經比較修正前、後
    之易科罰金標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，爰
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。末按，中華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年7 月
    16日施行，本件被告犯罪之時間係在該條例第2 條第1 項所
    定之96年4 月24日之前，且合於減刑條件，爰減其宣告刑2
    分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第3
    項，刑法第2 條第1 項前段、第344 條、修正前刑法第56條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附表：
  ┌──┬──────┬───────┬───────┬────────┐
  │編號│借款日期    │ 借款金額（新 │還款日期（借款│取得利息（月息廿│
  │    │            │臺幣）        │天數）        │四分）          │
  ├──┼──────┼───────┼───────┼────────┤
  │一  │九十五年三月│壹佰參拾萬元  │九十五年五月三│肆拾壹萬陸仟元  │
  │    │廿五日      │              │日（四十天）  │                │
  ├──┼──────┼───────┼───────┼────────┤
  │二  │九十五年四月│壹佰柒拾萬肆仟│九十五年五月三│參拾貳萬柒仟元  │
  │    │十日        │柒佰元        │日（廿四天）  │                │
  ├──┼──────┼───────┼───────┼────────┤
  │三  │九十五年四月│肆拾玖萬元    │九十五年五月三│陸萬貳仟柒佰貳拾│
  │    │十八日      │              │日（十六天）  │元              │
  ├──┼──────┼───────┼───────┼────────┤
  │四  │九十五年四月│陸拾萬元      │九十五年五月三│貳萬捌仟捌佰元  │
  │    │廿八日      │              │日（六天）    │                │
  ├──┼──────┼───────┼───────┼────────┤
  │五  │九十五年五月│柒拾玖萬伍仟元│九十五年五月三│壹萬貳仟柒佰貳拾│
  │    │二日        │              │日（二天）    │元              │
  ├──┼──────┼───────┼───────┼────────┤
  │合計│            │肆佰捌拾捌萬玖│              │捌拾肆萬柒仟貳佰│
  │    │            │仟柒佰元      │              │肆拾元          │
  └──┴──────┴───────┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
