【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年執聲沒字第13號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○偽造文書案件，經本院指定
    保證金額新臺幣1萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋
    放。
三、茲因聲請人以被告於96年度執減更字第5511號案件傳喚執行
    時，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆不知去向，聲
    請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有送
    達證書回證及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之拘票影本等
    資料在卷可稽，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，
    亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將
    具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
