【裁判字號】    97,家聲,33
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    處遇安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第33號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請處遇安置事件，本院裁定如下：
    主  文
受安置人０００（姓名、年籍詳附件所示）應安置於中途學校。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官   李慈惠
以上正本係照原本作成如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                          書記官   楊振宗
附件：
受安置  人  丙○○    住台北市政府社會局安置處所
                      （女、民國○○年○○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
法定代理人  乙○○    住台北縣土城市○○路○段269之2號
法定代理人  丁○○    住台北縣土城市○○路○段269之2號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
