【裁判字號】    97,簡,301
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第19669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。在遠傳行動電話服務申請書上偽
造之「乙○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增加「甲○○冒用乙○○名義向遠傳電信股
    份有限公司 (下稱遠傳公司) 申請門號，致遠傳公司陷於錯
    誤而將門號0000000000號之SIM 卡交付甲○○」外，其餘犯
    罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、第217條偽造署押及盜用印章罪，以及第339條第1 項、
    第2項之詐欺取財 (對遠傳公司)、詐欺得利 (對乙○○) 罪
    。其偽造署押及盜用印章之刑法第217 條偽造罪為偽造私文
    書罪所吸收，偽造私文書之低度行為，復為高度之行使偽造
    私文書所吸收，均不另論罪; 而行使偽造私文書罪與詐欺取
    財、詐欺得利罪係以一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條之
    規定從一重即行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告生活情形
    、智識程度及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。再者，被告本件犯罪時間係在民國96年4 月24日以
    前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款
    、第7條規定，減其宣告刑二分之一，再依同條例第9條以及
    刑法第41條第1 項前段規定諭知於減刑前、後均得易科罰金
    併其折算標準。另被告於遠傳行動電話服務申請書上偽造之
    「乙○○」署押2枚，依刑法第219條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第216條、第
    210條、第217條、第339條第1 項、第2項、第55條、第41條
    第1項前段、第219條、刑法施刑法第1條之1，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
