【裁判字號】    95,建,255
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第255號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  乙○○
被      告  東誠營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由乙○○為原告行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
民技術勞務中心之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當
    然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，
    民事訴訟法第170條、第177條第3項定有明文。又訴訟程序
    於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事
    訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應
    由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至
    言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，
    尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋。如當事人
    不為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民事訴訟法第178條
    規定依職權以裁定命其承受訴訟（最高法院76年度第10次民
    事庭會議決議參照）。
二、本件原告法定代理人原楊郁湜，嗣於言詞辯論終結（民國96
    年9月13日言詞辯論終結）前之96年6月1日，原告法定代理
    人變更為乙○○，有原告於臺灣高等法院所提出之行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會令影本可佐。本件固因原告於本院
    委任鄧國璽律師為訴訟代理人，依民事訴訟法第173條前段
    之規定，訴訟程序不因原告法定代理人之變更而當然停止，
    然至本院判決於96年10月2日送達於原告訴訟代理人後，訴
    訟程序即於斯時當然停止。本件依前揭規定，應由本院裁定
    命乙○○承受續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
