【裁判字號】    96,家聲,443
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          96年度家聲字第443號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人之姓氏「李」變更為母姓「楊」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國51年1月25日過繼給舅舅收養
    ，並且改姓「楊」，後於96年8月20日終止收養，聲請人因
    而改為父姓「李」。然聲請人年近50歲，所有文件以及子女
    姓氏均為「楊」，聲請人改回父姓後，為此深感不便，且聲
    請人父母均已死亡，爰聲請准聲請人之姓氏「李」變更為母
    姓「楊」等語。
二、按父母雙方死亡，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，
    民法第1059條第5項第2款定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、除戶謄本、
    終止收養書約等件為證，堪信聲請人主張為真。按姓氏屬姓
    名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辯識性，除與
    身分安定及交易安全有關外，尚有家族制度之表徵，因此始
    賦予父母選擇權。惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓
    氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣
    告變更子女之姓氏為父姓或母姓。本件經本院綜審上情，認
    聲請人自51年1月25日起由養父即聲請人之舅舅楊沂收養並
    改姓「楊」，至96年8月20日始因終止收養關係之故改回父
    姓「李」，倘維持其冠父姓「李」，因聲請人以「楊」氏為
    其姓氏已逾45年，其改回父姓「李」之後，與其身分有關之
    證明文件必須加以變更，亦將造成聲請人子女楊承曄、楊愷
    瑄之姓氏與父母不同，對聲請人自身及其子女必有心理上之
    不利；又因聲請人之父母已死亡而無法得其等同意使聲請人
    變更姓氏，從而本院認聲請人保留目前姓氏，堪認對聲請人
    實有不利影響，故聲請人本件聲請，為有理由，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
