【裁判字號】    97,聲,429
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第429號
聲  請  人  蒲懋建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  丙○○
                      共同送達代收人  周慧芳律師
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。次按，民事訴訟法第149條
    第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係指已用相當
    之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。其「不明」
    之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依
    具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272號判例意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人有買賣房地之契約關
    係，嗣相對人未依約履行，聲請人乃委由周慧芳律師依契約
    所載地址代為寄發存證信函，通知相對人解除契約，詎料因
    「遷移不明」致該存證信函無法送達。為此聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、經查，本件依聲請人所提出之存證信函信封，其寄送地址為
    「臺北縣新店市○○路110巷20號2樓」，批退理由固為遷移
    不明，惟聲請人並未提出相對人戶籍謄本為佐，又相對人之
    戶籍地址業於民國95年9月20日遷至「臺北縣新店市○○里
    ○○鄰○○路106巷50號」，此有本院依職權調查之個人基本
    資料查詢結果附卷可憑，準此，難謂聲請人已用相當之方法
    探查，仍不知相對人應為送達之處所，揆諸首開判例意旨，
    與聲請公示送達之要件自有未合。從而，本件聲請為無理由
    ，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
