【裁判字號】    96,監,235
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度監字第235號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對禁治產人乙○○聲請選定監護人事件，聲請人應於
收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）禁治產人乙○○之親屬系統表，包含：乙○○之父母、
      同居之祖父母、家長之姓名、年籍資料及戶籍謄本。乙
      ○○現存之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、
      四親等內之同輩血親之姓名、年籍資料及戶籍謄本。乙
      ○○現存之其他親屬（含直系、旁系血親及姻親，尊親屬
      、卑親屬等）之姓名、年籍資料及戶籍謄本。
（二）經合法親屬會議成員所作成之親屬會議決議。
二、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
