【裁判字號】    97,訴,365
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第365號
原        告  臺南市新樓儲蓄互.
法定代理人    丙○○
被        告  社團法人臺北縣基督教青年會
兼法定代理人  丁○○
被        告  乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件原告聲請支付命令（經債務人異議，視為起訴）係主張
    依兩造間借貸契約請求被告連帶清償積欠之款項，而兩造間
    借貸契約借據第四條Ｂ點約定「因本借款如招致涉訟時，同
    意以本社（即原告）所在地之地方法院為管轄法院」，有該
    借據影本附卷可稽；而原告設在臺南市○○路○段一四五號
    二樓，不在本院管轄區域內，合意管轄有排他管轄之效力，
    此復向為我國學說及實務所採。玆原告向本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                     民事第一庭  法  官       洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                 書記官       林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
