【裁判字號】    96,勞訴,174
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度勞訴字第174號
原      告  戊○○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張清浩律師
被      告  大同股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付退休金事件，本院民國97年1月14日96年
度勞訴字第174號民事判決主文第四項之裁判有脫漏，應補充判
決如下：
    主  文
訴訟費用由被告負擔百分之九十六，餘由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。
二、次按，法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，同
    法第87條第1項亦有明定。經查，本件判決原應於主文第四
    項就訴訟費用為裁判，惟該部分顯有脫漏，爰職權依民事訴
    訟法第79條第1項之規定，予以補充判決。
三、依首開規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
