【裁判字號】    96,繼,1270
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         96年度繼字第1270號
聲  請  人  甲○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人雖提出被繼承人乙○○之死亡證明書，然其上並無被
    繼承人乙○○之父母姓名為何之相關記載，本院亦無從知悉
    渠等間是否有無親屬關係，故聲請人應檢具被繼承人乙○○
    之除戶謄本或兩造間有親屬關係之證明文件。
二、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    23   日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
