【裁判字號】    97,訴,25
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
            辛○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第23935號），被告等於準備程序中就被訴事實先為有罪之陳述
，經本院合議庭當庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
辛○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑肆月；又收受贓物，累犯，
處有期徒刑月；又行使變造之汽車駕駛執照，足以生損害於公
眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，扣案如附表一所示之物沒收
；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又行使偽造私文書，足
以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑柒月，如附表二所示
偽造之「甲○○」簽名署押壹枚沒收；又收受贓物，累犯，處有
期徒刑伍月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑貳年貳月，扣案如附表一所示之物及如附表二所示偽造
之「甲○○」簽名署押壹枚均沒收，並於刑之執行前，令入勞動
場所強制工作年。
    事    實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國九十三年三月十一日，
    以九十三年度簡字第三二九號判決判處有期徒刑三月並確定
    ，九十四年六月二十八日執行完畢。辛○○則曾因贓物、多
    起竊盜、加重竊盜案件，經本院先後以九十三年度易字第一
    ○○○號、第一六六五號判決，判處有期徒刑四月、一年六
    月確定，嗣又因違反毒品危害防制條例，為本院以九十四年
    易字第三三號判決判處有期徒刑四月確定，該三罪嗣由本院
    以九十四年度聲字第五四八號裁定應執行有期徒刑一年十一
    月確定，九十五年八月十三日縮刑期滿執行完畢。另於九十
    五年間，因加重竊盜罪為臺灣板橋地方法院於九十五年十二
    月二十九日以九十五年度簡字第六六七九號判決判處有期徒
    刑六月並確定。
二、乙○○明知林建誠（由檢察官另行偵辦）於九十六年十月十
    五日後之十月間某日，在臺北縣新店市○○路五二號林建誠
    住處，所交付己○○之國民身分證、普通小型車汽車駕駛執
    照及全民健康保險卡各一張，係來路不明之贓物（該等物品
    乃己○○於九十六年十月十五日，在臺北縣新店市○○路二
    八九號遭竊，下稱己○○證件），竟予以收受。
三、辛○○於後述時地為後述行為：
  (一)明知乙○○交付之己○○證件係贓物，竟於乙○○收受後之
    十月間某日，受乙○○之託而寄藏在辛○○住處。
  (二)明知賴家威（經檢察官另行偵辦）於九十六年八月間某日，
    在臺北縣板橋市○○路附近賴家威住處，所交付之甲○○普
    通小型車汽車駕駛執照一張係來路不明之贓物（此駕照乃甲
    ○○於九十六年二月七日，在臺北縣新莊市○○路旁停車格
    遭竊，下稱甲○○駕照），竟予以收受。
  (三)辛○○收受甲○○駕照後，與賴家威共同基於變照特種文書
    之犯意，由辛○○提供自己照片一張，賴家威則將甲○○駕
    照之甲○○照片取下，換貼辛○○照片，而變造甲○○駕照
    ，並交給辛○○使用，足以生損害於甲○○及監理機關對於
    駕駛執照管理之正確性。
  (四)與真實姓名年籍不詳之「鄭偉霖」（未據起訴，下逕稱鄭偉
    霖）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年
    十一月五日上午八時許，在臺北縣土城市○○街一○五巷口
    ，推由鄭偉霖竊取戊○○所有，車牌號碼五四五○－ＱＥ號
    自用小客車（下稱戊○○遭竊汽車）得手，辛○○則在一旁
    把風。
  (五)於九十六年十一月六日下午三時許，在臺北市○○區○○路
    二段三○號「木柵動物園」前，遭警方攔檢並告發交通違規
    單時，出示前述經變造之甲○○駕照供警查證以行使之，並
    在附表二所示臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單存根聯上，偽造「甲○○」簽名署押一枚，足以表示
    甲○○收受臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單意旨（準私文書），並將該存根聯交還警行使（辛○○
    自行保管之聯無庸簽名，故無偽造準私文書），足生損害於
    甲○○、警員對於舉發違反道路交通管理事件之正確性。
  (六)明知賴家威於九十六年十一月十二日後、十四日（遭查獲日
    ）前之某日，在臺北縣板橋市○○路附近賴家威住處，所交
    付丙○○之國民身分證、中華民國技術士證各一張（乃丙○
    ○於九十六年十一月十一日上午九時許，在臺北縣土城市○
    ○街一○八巷口遭竊，下稱丙○○證件）；丁○○之機車駕
    駛執照、普通小型車汽車駕駛執照、全民健康保險卡各一張
    （乃丁○○於九十六年十一月十二日上午四時二十分許，在
    臺南市○○區○○路四○巷九號遭竊，下稱丁○○證件）係
    來路不明之贓物，竟予以收受。
  (七)於九十六年十一月十四日上午八時三十分許，在臺北縣新店
    市○○路一一巷五三號，持其所有、客觀上足供兇器使用之
    十字起子一支，竊取庚○○所有之監視器一支得手。
四、辛○○將戊○○遭竊汽車上號牌卸下，換上向真實姓名年籍
    不詳，綽號「阿坤」之成年男子取得八Ｖ－七二八五號牌照
    （未據偵查是否涉嫌其他犯罪）後，將該車於九十六年十一
    月十四日下午二時三十分許，在臺北市○○市○○路附近停
    車場交付乙○○使用。嗣乙○○駕駛該換掛車牌之戊○○遭
    竊汽車搭載不知情之林明賢，於同日下午五時許行經臺北縣
    新店市○○街二○八號前，為警攔查，發現該車係遭竊汽車
    ，並於車內起出丙○○證件，丁○○所有之機車駕駛執照、
    全民健康保險，及經變造之甲○○駕照，並由乙○○帶同警
    方，於同日下午六時至辛○○位於臺北縣新店市○○路二四
    七巷二七弄六號房間，經辛○○同意執行搜索，再起出己○
    ○證件與庚○○遭竊之監視器。
五、案經丙○○、丁○○、甲○○、庚○○告訴暨臺北縣政府警
    察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，辛○○、乙○○於準備程序中就被訴事實先為有罪之陳述
    ，經本院合議庭當庭裁定改用簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告乙○○、辛○○對上開事實均坦承不諱（本院卷第
    四二頁背面參照），核與證人即被害人戊○○、告訴人丙○
    ○、丁○○、甲○○、庚○○證述情節相符（臺灣臺北地方
    法院檢察署九十六年度偵字第二三九三五號卷第八至九頁、
    第三四至三五頁、第三六至三七頁、第三二至三三頁、第二
    八至二九頁參照），並有贓物認領保管單（上開偵字卷第六
    二至六六頁參照）、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（本院卷第四八頁參照）附卷可稽，復有變造
    之甲○○駕照扣案可考，足以擔保被告前開任意性自白與事
    實相符，事證明確，應予論處。
二、查被告辛○○竊取庚○○的監視器所用之十字起子一把，雖
    未扣案，但既然能卸下鑽鎖於牆壁上之監視器，如用以戳刺
    人體，顯然將造成傷害，核屬客觀上足供兇器使用之物。而
    被告辛○○在臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單存根聯上，偽造之「甲○○」簽名署押，係足以表示
    甲○○收受臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單意旨，依刑法第二百二十條第一項規定，屬準私文書。
    核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告辛○○事實欄(一)至(七)所示行為，依序係犯：(一)
    刑法第三百四十九條第二項寄藏贓物罪。(二)刑法第三百四十
    九條第一項收受贓物罪。(三)、(五)刑法第二百十六條、第二百
    十二條行使變造特種文書罪（變造行為如事實欄三、(三)所示
    ，行使之行為如事實欄三、(五)所示）。(四)刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪。(五)刑法第二百十六條、第二百十條行使偽
    造私文書罪。(六)刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪。(七)
    刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。被告辛○
    ○就事實欄三、(三)所示犯行，與賴家威有犯意聯絡、行為分
    擔；就事實欄三、(四)所示犯行，與鄭偉霖有犯意聯絡、行為
    分擔；各應論以共同正犯。被告辛○○變造甲○○駕照後持
    向警行使，其變造之低度行為為行使之高度行為吸收，不另
    論罪。被告辛○○偽造足以表示甲○○收受臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單意旨之準私文書後持向
    警行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為吸收，亦不另
    論罪。被告辛○○前述三、(六)犯行，係以一行為收受二被害
    人丙○○、丁○○遭竊之物，為一行為觸犯二收受贓物罪之
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。被告
    辛○○前述(一)至(七)所示各犯行犯意各別、行為互殊，應分論
    併罰。起訴書就被告辛○○所犯事實欄三、(四)之竊盜罪方面
    ，漏載其與共犯鄭偉霖之犯意聯絡、行為分擔情狀（此可參
    前述偵查卷第九五頁），應予補正。再查被告二人各有如事
    實欄所示刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足稽，被告二人於五年內故意再犯本件前述有期徒刑以
    上之各罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規定，
    均加重其刑。茲各審酌被告乙○○、辛○○之犯罪動機、目
    的，收受、寄藏、竊取財物之內容價值、被告辛○○加重竊
    盜所攜帶兇器之種類，被告辛○○與賴家威共犯變造特種文
    書的分擔犯行內容，與鄭偉霖共犯竊盜罪之分擔犯行內容，
    被告辛○○偽造私文書之種類，被告二人犯罪所生危害程度
    、被害人數，犯罪後坦承不諱、但素行均非佳等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑。並就被告辛○○遭處各刑定期應執
    行刑（其中加重竊盜、竊盜、寄藏、收受贓物部分，所定應
    執行刑為一年五月，已超過一年）。又按「十八歲以上之竊
    盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作。」竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一
    項定有明文。而保安處分係針對受處分人將來之危險性所為
    之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國
    現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑
    罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人
    潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別
    目的。是保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及
    欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞
    動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，
    能適應社會生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項
    規定，即係本於保安處分應受比例原則之規範，使保安處分
    之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險
    性及對於行為人未來行為之期待性相當之意旨而制定，而由
    法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞動處所強制工作
    ，以達預防之目的。查被告辛○○除本案犯行外，另犯事實
    欄所示多起竊盜案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證
    ，顯見被告辛○○確有竊盜犯罪之習慣，對社會秩序、民眾
    權益有重大危害，而被告現年二十六歲，正值年輕力壯之時
    ，卻未盡其力於正途，反屢次為竊盜犯罪；足認有矯治其惡
    習、培育其正確觀念、性格，俾其能於將來刑滿重返社會時
    ，不再重蹈覆轍，並獲新生之必要。爰依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第三條第一項之規定，諭知於刑之執行前，令被告
    辛○○入勞動場所強制工作三年。
三、被告辛○○犯加重竊盜罪所用之十字螺絲起子，非違禁物，
    且未扣案，為免執行困難，不予宣告沒收。扣案附表一所示
    之物，為供被告辛○○犯變造特種文書罪所用之物，且為被
    告辛○○所有，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收
    。附表二所示偽造之「甲○○」簽名署押一枚，應依刑法第
    二百十九條規定，不問屬於犯人與否，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百十條、第二百十
二條、第二百十六條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第
一項第三款、第三百四十九條第一項、第二項、第五十五條、第
四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
第三十八條第一項第二款、第二百十九條，刑法施行法第一條之
一，竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項、第四條、第五條
第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1   月     23     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1   月     23     日
附表一：用以變造甲○○駕照之辛○○照片一張。
附表二：
┌─────────┬────────┬────────┬──────────┬────┐
│犯罪時間          │犯罪地點        │偽造署押存在處  │偽造署押枚數        │備註    │
├─────────┼────────┼────────┼──────────┼────┤
│九十六年十一月十一│臺北市文山區秀明│本院卷第四八頁臺│「甲○○」署押一枚。│        │
│日下午五時許      │路二段與新光路一│北市政府警察局舉│                    │        │
│                  │段路口處        │發違反道路交通管│                    │        │
│                  │                │理事件通知單存根│                    │        │
│                  │                │聯所載「違反道路│                    │        │
│                  │                │交通管理處罰條例│                    │        │
│                  │                │」旁之空白處    │                    │        │
└─────────┴────────┴────────┴──────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
