【裁判字號】    97,聲,415
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第415號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、乙○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹
萬柒仟肆佰捌拾柒元，相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為
新台幣壹仟柒佰貳拾玖元，及均自本裁定送達相對人之翌日起至
清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年度
    訴字第6402號判決確定，其訴訟費用應由相對人丙○○、乙
    ○○連帶負擔百分之91，餘由相對人丙○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李淑芬
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   19,216      元
合        計                   19,216      元
備        註
相對人丙○○、乙○○連帶負擔91%，即：19,216x91%=17,487
相對人丙○○負擔9%，即：19,216x9%= 1,729


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
