【裁判字號】    96,訴,9815
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9815號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟捌佰玖拾捌元及其中新臺幣
伍拾陸萬仟壹佰玖拾捌元自民國九十六年十二月八日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之信用卡約定條款第26條
    約定，兩造合意以本院為該契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符
    。
  二被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告國泰世華商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：原匯通商業銀行股份有限公司 (下稱匯通銀
    行)於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司 (
    下稱國泰銀行)，國泰銀行又於92年6月26日與世華聯合商業
    銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，並更名為原告現
    名，原告承受上開各銀行之一切權利義務。被告於89年4月
    26日與匯通銀行、92年1月22日與國泰銀行分別成立信用卡
    契約，請領卡號0000000000000000、0000000000000000之MA
    STER信用卡使用，被告即得於各特約商店持上開信用卡記帳
    消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款
    截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益，應另給付按年息19.7%計算
    之利息，惟被告截至96年12月7日止，尚欠帳款新臺幣（下
    同）449,752元，其中本金為421,553元。被告另於92年5月
    14日與國泰銀行成立簡易通信貸款契約，向該銀行借款31萬
    元，約定利息按年息18.5%計算，依年金法分60期按月計付
    本息清償，併入信用卡帳單中與信用消費帳款一同繳納，並
    依其約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，得將未繳之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%計算利息
    ，復依約定條款第4條、第5條約定，倘為延遲繳款經暫停被
    告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期，上開
    借款截至96年12月7日止，尚欠150,146元，其中本金141,64
    5元。上開信用卡及現金卡借款，合計尚欠599,898元，其中
    本金為563,198元，爰依信用卡契約及消費借貸法律關係提
    起本件之訴等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三本件原告主張之事實，已據其提出財政部核准合併函文、公
    司變更登記事項卡、債權明細表、信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單影本為證，核屬相
    符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯
    以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依信用卡契約及消費借貸法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
