【裁判字號】    97,聲,430
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第430號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  衛適密廢物減量科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為送
    達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第97
    條及民事訴訟法第149條第1項第1款分別定有明文。又民事
    訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」
    ，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而
    言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責
    任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年台上字第27
    2號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊原為相對人之員工，惟相對人積欠薪
    資，違反勞動基準法，茲以存證信函終止勞動契約，但因相
    對人遷移不明，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、經查，聲請人就其所述雖提出存證信函遭退回之信封為證，
    然本件聲請狀已載明相對人法定代理人之住址為「基隆市七
    堵區○○○街94巷2弄8號」，但卷內查無其未對上址送達之
    資料，核與前揭聲請公示送達之要件不符，其逕聲請對相對
    人公示送達，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
