【裁判字號】    96,聲,4652
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4652號
聲  請  人  臺灣波懋股份有限公司
法定代理人  乙○Lucio .
代  理  人  江孟貞律師
            嵇珮晶律師
相  對  人  理成營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第一二六四一號假扣押事件，聲請人所提
供之面額新台幣仟肆佰捌拾壹萬肆仟元之德商德意志銀行股份
有限公司臺北分行銀行保證書，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第12641 號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供面額新台幣34,814,000元之德商德意志銀行股
    份有限公司臺北分行銀行保證書為擔保物，茲因相對人出具
    同意書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開保證書，
    爰聲請發還本件保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第12641 號民
    事裁定、銀行保證書影本、同意書及相對人公司變更登記表
    各乙份為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第3712
    號卷宗查核明確，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
