【裁判字號】    96,訴,9461
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9461號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  喜殿企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰柒拾肆萬仟零貳拾元及自民國
九十六年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點一二計
算之利息，並自民國九十六年四月三十日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬柒仟玖佰貳拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之授信約定書第14條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告喜殿企業股份有限公司 (下稱喜殿公司)、丁○○、戊
    ○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告合作金庫商業銀行股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告喜殿公司邀被告丁○○、戊○○為連帶
    保證人，以新臺幣（下同）1,300萬元為限額，擔保喜殿公
    司積欠原告之債務。嗣喜殿公司於民國95年5月27日及同月
    29日分別向原告借用800萬元及400萬元，借款期間均至96年
    5月29日止，利息按原告定儲指數利率加碼年息2.91%(目前
    為5.12%)按月計付，惟喜殿公司就上開二筆借款，利息均僅
    繳至96年3月28日止，現借款期間已滿，分別尚欠本金1,743
    ,020 元、400萬元，合計5,743,020元，爰依消費借貸及連
    帶保證法律關係提起本訴等情。並聲明：如主文第1項所示
    。
  二被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  三原告主張之事實，已據其提出本票二紙、授信約定書三紙、
    連帶保證書一紙、放款資料查詢單二份為證，核屬相符，被
    告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
