【裁判字號】    96,訴,6692
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6692號
上  訴  人  瑞豐水膠廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司因96
年度訴字第6692號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）200萬元，應徵第二審裁判費31,
200元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
