【裁判字號】    96,聲再,25
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲再字第25號
聲  請  人  大竑企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請再審事件，本院於民國96年12月24日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本第三頁中關於「法官林桂玉」之記載，應更正為「法
官賴錦華」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1項 定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭
                          審判長法  官  張靜女
                                法  官  管靜怡
                                法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
