【裁判字號】    96,訴,2035
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第2035號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三八０八號），嗣因被告就犯罪事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年、九十四年均因施用毒品，經本院
    裁定送勒戒所觀察、勒戒後，分別於九十一年十月五日、九
    十四年六月十五日勒戒完畢出所。復於(1)九十三年間因施用
    第二級毒品安非他命，經本院於九十四年六月十四日以九十
    四年易字第一０三號判處有期徒刑三月確定；又於(2)九十四
    年間因施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）案件，經本院
    於九十四年九月五日以九十四年度訴字第八六四號判處有期
    徒刑十月確定；上開二案件經本院以九十四年聲字第一八三
    六號裁定定其應執行之刑為有期徒刑十一月確定，其在九十
    四年八月三十日入監執行，九十五年七月二十一日縮刑期滿
    執行完畢。
二、甲○○於九十六年十月二十四日某時，在萬華區之公園內施
    用海洛因一次，嗣於同年月二十五日晚間二十一時四十五分
    許，因甲○○另犯竊盜案件為警盤查，經採集其尿液後送驗
    後呈鴉片類陽性反應，始知上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序部分：
    按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條
    之一，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
乙、實體部分：
一、證據之認定：
    上述犯罪事實二之部分，有被告於前述時地為警查獲，經警
    採集其尿液送驗後發現有鴉片類陽性反應之濫用藥物檢驗報
    告足憑（毒偵卷第十七頁參照），且被告亦對上開犯罪事實
    於本院九十七年一月十八日審理時供承不諱（本院前開期日
    審判筆錄參照），是依上述補強證據已足資擔保被告於本院
    審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得
    使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，參照刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項、第二項規定，本院自得依被告
    前述自白及各該補強證據認定被告確有為前述施用海洛因之
    犯行。從而，本件事證明確，被告犯行亦堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前後持有海洛因之行為為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論以持有海洛因罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，前受有期
    徒刑執行完畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已因施用毒品，受有觀察勒戒之保安處分，仍
    為本件犯罪，顯見其未因前所受保安處分而決心改過暨其智
    識程度、品行、犯後尚能坦承犯行犯後態度良好等一切情狀
    ，對被告量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
