【裁判字號】    96,抗,964
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第964號
抗  告  人   乙○○
相  對  人   甲○○
上列抗告人因本票裁定准許強制執行事件，對於中華民國96年10
月19日本院96年度票字第70416號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字
    第76號判例參照。又本票載明免除作成拒絕證書者，則執票
    人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證
    據；發票人如主張執票人未為提示者，依票據法第124條準
    用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之責，亦有最高法
    院84年度台抗字第22號裁判意旨可資參照。
二、本件抗告意旨略以：本件系爭本票係因保證債務而交付，相
    對人於民國（下同）94年7月1日起強行佔據、接收抗告人之
    日安、德安診所收益，是抗告人主張債務抵銷已不存在。又
    相對人並未向抗告人為系爭本票之提示，且相對人逾3年始
    聲請系爭本票裁定，為此，依法提出時效抗辯，並提起本件
    抗告云云等語。
三、依上開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式
    要件而為審查。經查，相對人主張其執有抗告人於93年8月
    14日所簽發之本票1紙，票面金額為新台幣（下同）100萬元
    ，未載付款地，利息按年息6%計算，免除作成拒絕證書，到
    期日未載，詎經相對人於96年10月15日經提示均未獲付款，
    為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據其提出與所述
    相符之本票為證，原裁定予以准許，於形式上審查，尚無不
    合。系爭本票既有免除作成拒絕證書之記載，則抗告人辯稱
    相對人未提示，依上開規定自應由抗告人負舉證責任，然抗
    告人並未舉證以實其說，其所辯自不可採；又抗告人另以系
    爭本票債務已因抵銷而不存在、本票已罹於時效為由提起抗
    告，惟即令抗告人所述屬實，此亦為實體法上之爭執，揆諸
    上開說明，非本件非訟程序所得加以審究，從而，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第五庭    審判長  翁昭蓉
                                法  官  林妙黛
                                法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
