【裁判字號】    97,聲,448
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第448號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    長森興業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
                        樓之2.
              甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就因本院95年度裁全字第1926
0號假扣押裁定所生之損害，對本院96年度存字第267號聲請人提
存之擔保物行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人概括承受中聯信託投資公司資產
    負債與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字
    第19260號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下
    同）3,300,000元之中央政府建設公債90年度第2期債票供擔
    保後，得對相對人之財產於9,000,0 00元之範圍內為假扣押
    ，並以本院96年度存字第267號提存事件提存在案，茲因聲
    請人與相對人間清償借款訴訟業已終結，為聲請返還上揭提
    存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請法
    院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內就其因上開假扣
    押執行所受之損害，對聲請人提存之擔保物行使權利，逾期
    未行使，聲請人將聲請法院裁定取回提存物等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據提出本院950年度裁全字第
    19260號民事裁定、96存字第267號提存書、撤回本院96年度
    執全字第200號假扣押強制執行聲請狀、聲請人概括承受中
    聯信託投資公司資產負債及全部營業並繼續營業之行政院金
    融監督管理委員會96年11月8日函等件影本為證，從而聲請
    人聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利，核無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
