【裁判字號】    97,聲,116
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第116號
被      告
即聲請人    甲○
                    （現押臺灣臺北看守所）
選任辯護人  謝崇浩律師
            曾昭牟律師
上列被告因殺人未遂案件，本院於中華民國97年1月15日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄第1行關於「上列聲請人即被告因
強盜案件，聲請具保停止羈押（偵查案號：」之記載，更正為「
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押（偵查案
號：」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄第2行關於「上列聲請人
    即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押（偵查案號：」之記
    載，顯係「上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停
    止羈押（偵查案號：」之誤寫。依照上揭說明，著裁定更正
    之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官    黃程暉
                                    法  官    賴秀蘭
                                    法  官    何俏美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官    彭雅慧
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
