【裁判字號】    96,交重附民,20
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                            九十六年度交重附民字第二○號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上被告因九十六年度交易字第五三五號過失致重傷案件，經原告
提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結
其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶
民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
