【裁判字號】    93,重訴,321
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第321號
上  訴  人  戊○○
即  被  告
            丙○○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
兼共    同
訴訟代理人  辛○○
上  訴  人  甲○○○
即  被  告
            乙  ○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局因九十三年度重訴字第
三二一號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金（價）額其中關於上訴人戊○○、丙○○○、己○○、丁○
○、庚○○、辛○○部分為新台幣捌佰伍拾壹萬柒仟肆佰肆拾元
（計算式：公告現值61,900元／平方公尺占有面積137.6平方
公尺＝8,517,440元），應徵第二審裁判費合新台幣壹拾貳萬捌
仟零貳拾貳元；其中關於上訴人乙○、甲○○○部分為捌佰伍拾
萬壹仟零伍拾捌元（計算式：公告現值61,900元／平方公尺
占有面積137.82平方公尺＝8,531,058元），應徵第二審裁判費
合新台幣壹拾貳萬捌仟佰壹拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
