【裁判字號】    96,繼,1427
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           96年度繼字第1427號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、聲請人對被繼承人乙○○之遺產聲請拋棄繼承，並未提出戶
    籍謄本及印鑑證明，致本院無從審酌聲請人是否確為被繼承
    人乙○○之繼承人及是否確有拋棄繼承之意思，經本院於民
    國96年11月28日裁定命聲請人於收受本裁定之日起5日內補
    正，逾期即駁回其聲請，並已於96年12月7日送達，有送達
    證書附卷可稽。聲請人迄今並未補正，其聲請難認合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
