【裁判字號】    96,簡上,396
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    法院組織法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度簡上字第396號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列聲請人即被告因違反法院組織法案件，聲請選任非律師為辯
護人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按辯護人應選任律師充之。但審判中經審判長許可者，亦得
    選任非律師為辯護人，刑事訴訟法第29條定有明文。刑事訴
    訟程序關乎被告或犯罪嫌疑人人身自由權益之保障，非具有
    相當之法律知識者，難以勝任，是何以上開規定以律師充任
    辯護人為其原則之理由，縱有例外經審判長許可，得以非律
    師充之，亦應以具相當之法律知識者為限，俾保護被告或犯
    罪嫌疑人。
二、本件上訴人即被告甲○○不服本院96年度簡字第3104號，中
    華民國96年10月3 日第一審簡易判決提起上訴後，雖提出刑
    事委任書狀表示已委任非具律師資格之王漣君為辯護人，惟
    依前揭說明，上訴人縱有委任行為，亦不能因此而讓王漣君
    成為上訴人之辯護人，但仍應認上訴人有向本院聲請選任非
    律師之王漣君為辯護人之意，先予敘明。
三、經查：依案外人王漣君於本院訊問時陳稱：伊與甲○○是同
    學，伊並不具律師資格，但伊有打過官司，有打到再審之訴
    ，伊在行政法院的部分還打到聲請重新審理的官司。伊現在
    在公路總局人事室當科長。伊在大學時念政治系，刑事、民
    事、行政法都有唸過等語（見本院96年12月10日準備程序筆
    錄第2 頁、第3 頁），縱案外人王漣君有訴訟上經驗，惟其
    既不具律師資格，聲請人復未釋明案外人王漣君已有相當之
    法律知識足以在本件刑事訴訟程序中保障被告之權益，是本
    院認選任非律師之案外人王漣君為其辯護，尚屬不適宜。從
    而，聲請人之聲請自難准許，應予駁回。
中  華    民   國    97   年    1     月      23      日
                          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                    書記官  許翠燕
中  華    民   國    97   年    1     月      24      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
