【裁判字號】    96,訴,9841
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9841號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  甲○○
                        、12.
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年一月九日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟零貳拾陸元，及自民國
九十六年七月二日起至清償日止按年息百分之九點八計算之利息
，並自民國九十六年八月三日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第8條之約定合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年1月13日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）80萬元，約定借
    款期間至100年1月13日止，約定利率按年息9.8％計付。如
    遲延還款時，逾期在六個月以內部分，按約定利率10﹪，逾
    期超過六個月部分，按約定利率20﹪計付違約金。詎料被告
    乙○○繳納利息至96年7月1日後即未依約清償本息，依雙方
    簽訂之借據暨約定書第6條，債務視同全部到期，尚欠本金
    579,026元及自96年7月2日起按年息9.8%計算之利息、違約
    金未予清償，為此請求被告連帶負清償責任。並聲明：如主
    文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、繳息明細
    查詢單影本等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據
    ，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
