【裁判字號】    96,家聲,406
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    96年度家聲字第406號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明文。
二、本件聲請人未檢具被繼承人甲○○之繼承系統表、親屬系統
    表、無親屬會議或未能於法定期限內選定遺囑執行人之證據
    ，經本院於民國96年8月21日裁定命聲請人於收受本裁定之
    日起10日內補正，逾期即駁回其聲請，並已於96年8月24日
    送達，此有送達證書附卷可稽，聲請人雖另於96年8月31日
    具狀請求寬延補正期日3個月云云，然聲請人迄今仍未為補
    正，是其聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
