【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第181號
被      告
即聲請人    甲○
                    （現押臺灣臺北看守所）
選任辯護人  謝崇浩律師
            曾昭牟律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押（偵查案
號：96年度偵字第108675號，審理案件號：96年度訴字第1639號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○因涉嫌殺人未遂案件：（一）業經證
    人歷偵查、審理中，指證在卷，足認聲請人犯嫌重大；（二
    ）且聲請人涉犯刑法第277條最輕本刑五年以上有期徒刑等
    罪嫌；（三）本院綜核前開情形，因認聲請人非予羈押，顯
    難審判及執行，著依刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
    ，裁定羈押。
二、聲請意旨略以：（一）聲請人於審理中，對於檢察官起訴之
    客觀行為均坦承不諱，確想盡其能力所及賠償被害人；（二
    ）被告所屬教會牧師杜聖恩常至看守所與被告會面，開導被
    告，開庭時亦會到庭關切，並表示若被告能交保，會與被告
    保持聯繫，持續教誨之任務，被告實無逃亡之虞，乃聲請具
    保停止羈押等語。
三、經核本院認當初以刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，對
    聲請人實施羈押原因仍屬存在，且有繼續羈押聲請人之必要
    ，本件聲請人向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
