【裁判字號】    96,繼,1701
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      96年度繼字第1701號
聲  請  人  丁○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    民法第1138條定有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人丙○○於民國96年10月2日死亡，
    故具狀向本院聲明拋棄繼承云云。
三、然查，聲請人丁○○等人均為被繼承人丙○○之兄弟姊妹，
    此有戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽，惟被繼承人丙○○死
    亡後，其第一順序繼承人黃如雁、黃千容固已向本院聲明拋
    棄繼承，然被繼承人丙○○之第二順位繼承人即其父親黃自
    新並未聲請拋棄繼承，則聲請人丁○○等人屬被繼承人丙○
    ○之第三順位繼承人，依法尚無繼承權存在。是故本件聲請
    人既無繼承權，因此聲請人所為本件聲明拋棄繼承之主張，
    為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
