【裁判字號】    93,重訴,321
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第321號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  巳○○
            卯○○
            子○○
複代理人    癸○○
            寅○○
            龔維智律師
            壬○○
被      告  己○○
            丁○○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            辛○○
兼共    同
訴訟代理人  辰○○
被      告  乙○○○
兼訴訟代理人丙○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國96年12月31日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項中關於「被告丙○、乙○○○應將坐落台北縣
新店市○○段1029地號土地上，門牌號碼為台北縣新店市○○路
35巷44號，如附圖所示編號N部分，面積137.82平方公尺之建物
拆除，並將如附圖所示編號N面積為137.6平方公尺之土地騰空返
還原告。並應給付原告新台幣原告壹佰壹拾貳萬玖仟陸佰肆拾貳
元，及自民國96年4月18日起至清償日止，按年息5％計算之利息
；暨自民國96年4月1日起至返還上開土地之日止，每人按月各給
付原告新台幣陸仟零參拾元。」之記載，應更正為「被告丙○、
乙○○○應將坐落台北縣新店市○○段1029地號土地上，門牌號
碼為台北縣新店市○○路35巷44號，如附圖所示編號N部分，面
積1 37.82平方公尺之建物拆除，並將如附圖所示編號N面積為
137.82 平方公尺之土地騰空返還原告。並應給付原告新台幣原
告壹佰壹拾貳萬玖仟陸佰肆拾貳元，及自民國96年4月18日起至
清償日止，按年息5％計算之利息；暨自民國96年4月1日起至返
還上開土地之日止，每人按月各給付原告新台幣陸仟零參拾元。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
