【裁判字號】    97,拍,4
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度拍字第4號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年3月15日與聲請人訂
    立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表
    所示之不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）180萬元之
    抵押權予聲請人，以擔保相對人對聲請人現在（包含過去所
    付現在尚未清償）及將來所負之各項借款、票據、保證、損
    害賠償等及其他一切債務之清償，存續日期自95年3月15日
    起至145年3月14日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款計150萬元，
    借款期間自95年3月21日起，其中借款110萬元部分，約定利
    息按年利率3.23 %計算，借款期限7年；另借款40萬元部分
    ，約定利息按年利率5.29 %計算，借款期限1年，並約定借
    款本息如有遲延，若全部本金逾期未清償，逾期在6個月以
    內者按上開利率（約定利率不同者，按最高約定利率計算）
    之一成，逾期超過6個月部分，按上開利率之二成計付違約
    金，並約定本金或利息如有一部份遲延，其全部債務視為到
    期。詎相對人借得前開款項後，並未依約清償，其中本金11
    0萬元部分，僅攤還本金229,035元，及繳納至96年10月20日
    之利息；其中本金40萬元部分，僅繳納至96年12月20日之利
    息，以上債務依約均喪失期限利益，相對人應負償還責任，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、其他約定事項、貸款契約書、土地及建物登
    記謄本等件為證。又經本院於97年1月2日發文通知相對人就
    本件聲請陳述意見，相對人於97年1月14日收受送達，有送
    達回證附卷可稽，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採
    。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
