【裁判字號】    97,抗,35
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第35號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國九十六年九月十四
日本院96年度票字第63519 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期
    間內為之；又提起抗告如逾抗告期間而不合法者，第二審法
    院應以裁定駁回之，非訟事件法第42條第1 項前段、第46條
    準用民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項分別
    定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國96年9 月27日送達抗
    告人，有送達證書在卷可稽，抗告人遲至96年12月24日始行
    提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條及民事
    訴訟法第495 之1 第1 項、第444 條第1 項、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭 審判長法  官  張靜女
                                   法  官  管靜怡
                                   法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                   書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
