【裁判字號】    96,聲,5005
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5005號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  張淑琴即楊家煌之遺產管理人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年存字第一六三五號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬元之交通銀行開發金融債券第十五期
第九次五年期債票，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間因清償借款聲請假扣押，前遵
    本院94年度裁全字第5041號民事裁定，曾提供新臺幣200,00
    0元之交通銀行開發金融債券第15期第9次5年期債票2張為擔
    保金，並以臺灣士林地方法院（下稱士林地院）94年度存字
    第1635號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人楊家煌已於
    民國94年4月8日死亡，前開假扣押裁定無效，伊強制執行之
    聲請因而遭駁回確定。又楊家煌之全體繼承人皆已拋棄繼承
    ，士林地院亦已選任其配偶張淑琴為遺產管理人，經本院命
    張淑琴依94年度裁全字第5041號假扣押裁定所供擔保行使權
    利並為行使權利之證明而未證明，爰聲請發還前開提存物云
    云。聲請人提出假扣押裁定及行使權利函為證、並經本院職
    權調閱本院本院94年度裁全字第5041號假扣押裁定卷及士林
    地院94年度執全字第1302號假扣押執行卷、94年度存字第16
    35號提存卷、95年度財管字第22號指定遺產管理人卷宗核屬
    無誤。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
