【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第19號
    聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  佳味新實業有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    相  對  人  甲  ○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零貳拾元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）經
    行政院金融監督管理委員會以民國96年10月11日金管銀(五)字
    第09600439220號函核准自96年12月1日與花旗（台灣）商業
    銀行股份有限公司〈下稱花旗（台灣）銀行〉合併，華僑銀
    行為消滅銀行，花旗（台灣）銀行為存續銀行，原華僑銀行
    之權利義務關係，由合併後存續之花旗（台灣）銀行概括承
    受。
二、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院96年度訴字第6508
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3 項之
    規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年
    息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
