【裁判字號】    97,聲再,16
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第16號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於本院76年度重上更（五）
字第151號，第二審確定判決（臺灣臺北地方法院72年度訴字第
272號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署71年度偵字第18990
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：（一）、原確定判決不予採證專職人員
    之鑑定，而以推檢人員現場勘測之違背公證力、公信力之事
    實證據為裁判基礎，顯然違法；（二）、原確定判決傳喚到
    庭之證人李正明、胡茂寧、林文徵、李肇西、鄭柯明、蔣維
    正、蘇錦汕、黃義宗，前7人均陳述聲請人無盜油情事；僅
    黃義宗證陳盜油。原確定判決單以黃義宗之證言入聲請人於
    罪，除違背證據法則，亦有違常理；（三）、原確定判決係
    以同案被告陳家農之自白為論罪科刑之依據。然查被告之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，然原確定判決以陳家農
    自白事實而對聲請人判刑，置其他證據不顧；（四）、聲請
    人在偵查庭供稱有「拿過錢」，然係由領班曾紹光所給與，
    彼給錢時告以係福利金；（五）、原確定判決認定加油機一
    直超過標準在-8-9-10位置，為顧客加油，與中油公司原始
    資料報表不符，聲請人曾提供加油機相片1張為證，原確定
    判決雖曾調取對聲請人有利之稽查表，但未於判決說明不採
    信之理由，有判決不備理由之違法；（六）、大豐站分3班
    營業，每次交班必須各派1人會同油池實際存量交於下一班
    之上班人員，並檢查各加油機外殼鉛封是否完整暨登記於加
    油站工作日誌，有短發油量情形，於測量油池存量時必然顯
    示異常，然閱大豐站稽查表、稽核師記載每1個油池盈虧量
    ，均在中油公司規定範圍內，遍查213份稽查表均無累積至
    數百公升之紀錄，原確定判決事實認定油量累積至500公升
    ，顯與中油公司原始稽查表不符而違證據法則；（七）、本
    案發生在大豐站，自應勘驗該站加油機並命共同被告陳家農
    實際操作，然檢察官卻帶同陳家農至中崙站就SS-21C型加油
    機為勘查（而該加油站係非營業用加油機），當場命陳家農
    調整流量，且更審前並經受命法官勘查流量器，該部分採用
    證據及認定事實顯有錯誤；（八）、本案共同被告23人，其
    中19人判決無罪，聲請人與受無罪判決之人有相同事實理由
    ，足為判決無罪之所據；（九）、據中油公司李正明副處長
    於勘驗時指稱需將加油機外殼鉛封破壞始得倒撥計數儀，然
    鉛封一經破壞即無法復原，與確定判決所引陳家農證詞不同
    。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第1項、
    第2項定有明文。
三、經查：本件聲請人已多次提出再審，均經本院前以無再審理
    由而裁定駁回在案，有本院77年度聲再字第318號、77年度
    聲再更（一）字第14號、80年度聲再字第30號、80年度聲再
    字第101號、80年度聲再字第287號、80年度聲再字第309號
    、80年度聲再字第389號、80年度聲再字第471號、81年度聲
    再字第586號、85年度聲再字第523號、86年度聲再字第42號
    、86年度聲再字第839號、87年度聲再字第125號、87年度聲
    再字第165號、88年度聲再字第511號、88年度聲再字第704
    號、89年度聲再字第195號、89年度聲再字第532號、89年度
    聲再字第721號、90年度聲再字第145號、90年度聲再字第33
    8號、91年度聲再字第3號、91年度聲再字第89號、91年度聲
    再字第213號、91年度聲再字第284號、91年度聲再字第402
    號、91年度聲再更（一）字第10號、92年度聲再字第82號、
    92年度聲再字第166號、92年度聲再字第228號、92年度聲再
    字第310號、92年度聲再字第453號、92年度聲再字第489號
    、93年度聲再字第27號、93年度聲再字第63號、93年度聲再
    字第166號、93年度聲再字第217號、94年度聲再字第42號、
    94年度聲再字第73號、94年度聲再字第169號、94年度聲再
    字第258號、95年度聲再字第355號等裁定可憑。茲聲請人影
    印前聲請再審狀，以及影印聲請非常上訴理由書狀之記載，
    就已經再審駁回之同一理由重覆聲請，顯不合法，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  黃國忠
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
