【裁判字號】    96,重上更(一),150
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    塗銷商標權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             96年度重上更(一)字第150號
聲  請  人
即  上訴人  宏野有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁志達律師
            陳錫川律師
            朱峻賢律師
參  加  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與被上訴人羅莎食品股份有限公司間塗銷商標權移轉
登記事件，因參加人聲請參加訴訟，聲請人聲請駁回參加，本院
裁定如下：
    主      文
參加人之訴訟參加駁回。
訴訟參加費用由參加人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件訴訟標的為確認聲請人即上訴人與
    被上訴人間之系爭商標專用權買賣契約關係是否存在，及以
    該買賣為原因之商標專用權移轉登記應否塗銷，參加人主張
    其為被上訴人之債權人，亦係被上訴人前董事長林純精之債
    權人，為輔佐被上訴人對本件商標訴訟表示意見，聲請參加
    訴訟云云，然參加人為本件法律關係外之第三人，對本件訴
    訟並無任何法律上之利害關係存在，充其量僅得謂就本件訴
    訟結果有事實上之利害關係而已，自不得聲請參加訴訟，爰
    聲請駁回參加人之訴訟參加等語。
二、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加；當事人對於第三人之參加
    ，得聲請法院駁回，民事訴訟法第58條第1項及第60條第1項
    前段分別定有明文。又按第三人為輔助一造起見而參加於訴
    訟，須就兩造之訴訟有法律上利害關係者始得為之，若僅有
    事實上之利害關係，則不得為參加（最高法院23年抗字第12
    59號判例參照）。經查本件訴訟標的為確認上訴人與被上訴
    人間之系爭商標專用權買賣契約關係是否存在，及以該買賣
    為原因之商標專用權移轉登記應否塗銷。參加人雖主張其為
    被上訴人之債權人，亦係被上訴人前董事長林純精之債權人
    ，為輔佐被上訴人對本件商標訴訟表示意見，聲請參加訴訟
    云云，然查參加人為本件訴訟標的法律關係外之第三人，對
    本件訴訟並無任何法律上之利害關係存在，參加人所稱為被
    上訴人之債權人乙節，充其量僅得謂就本件訴訟結果有事實
    上之利害關係而已，究非法律上之利害關係，自不得聲請參
    加訴訟。又本件訴訟之爭執係存在於上訴人與被上訴人間，
    而與訴外人林純精無關，參加人縱係林純精之債權人，亦難
    謂與本件訴訟有何法律上之利害關係存在。揆諸上開說明，
    參加人不得為訴訟參加，上訴人聲請駁回參加人之訴訟參加
    ，自屬應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
