【裁判字號】    97,聲減,247
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第247號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法剝奪他人行動自由罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年8月12日起至91年8月27日止犯
    非法剝奪他人行動自由罪，經本院以95年度上更(一)字第826
    號（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第2023
    0號），判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元3百元折算1
    日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，
    所犯為刑法第302條第1項非法剝奪他人行動自由罪（與刑法
    第305條恐嚇危害安全罪，依95年7月1日修正施行前刑法第
    55條後段牽連犯規定，從較重之非法剝奪他人行動自由罪處
    斷），合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例刪除前
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
