【裁判字號】    97,上訴,134
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第134號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
指定辯護人  徐方齡律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方
法院中華民國九十六年十二月十三日第一審判決（九十五年度訴
字第三五０號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦
未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正具體上
訴理由，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   一   月   廿三   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
