【裁判字號】    97,聲,56
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第56號
聲明異議人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲明異議人因被告詐欺案件，對臺灣板橋地方法院檢察署檢
察官之執行命令（96年度執減更字第7051號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨以：聲明異議人之配偶即被告甲○○因詐欺案件，
    經本院判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日；而甲○○並無不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，且同案被告林長文、張竹興均已准予易科罰
    金，甲○○犯罪所得與判處刑期均較渠等為輕，竟不准予易
    科罰金，顯罔顧甲○○之權益，爰請准予易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按修正前刑法第41條第1項固規定：「犯最重
    本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」，惟檢察官尚需考量本項但書規定：「但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者」之情形，以決定是否准許受刑人易科罰金。是受刑人得
    否依本規定易科罰金，仍屬檢察官之職權，非謂一經判決宣
    告易科罰金之標準，檢察官即應為易科罰金之處分。
三、查本案受刑人即被告甲○○因詐欺案件經本院以96年度上易
    字第337號判處有期徒刑8月確定，後以96年度聲減字第2065
    號減刑為有期徒刑4月，如易科罰金以銀元300元折算1日。
    雖受刑人曾以家庭因素確有執行上困難聲請易科罰金，惟檢
    察官以受刑人雖係初犯，但衡酌被告犯罪之手段惡劣（以花
    蓮企銀秘書處研究員之身分協助主嫌林欽聖向廠商詐財），
    被害人所生財產上危害（林欽聖共向被害廠商詐得7750萬元
    ，被告並分得90萬元佣金）及被告犯罪後態度（否認犯行，
    復未與被害人和解），不執行刑罰實難以維持法秩序，因而
    駁回受刑人易科罰金之聲請，有臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官96年度執減更字第7051號易科罰金案件審核表1份（見
    本院卷）附卷可佐。而審酌受刑人得否易科罰金乃屬檢察官
    指揮執行時之職權裁量之行使，檢察官既已具體說明不准予
    易科罰金之理由，且未見有逾越法律授權、專斷等濫用權力
    之情事，堪認檢察官駁回受刑人易科罰金之聲請，並無不當
    。是本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
