【裁判字號】    96,重附民,15
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度重附民字第15號
原      告    美華影音科技股份有限公司
法定代理人    翁雅貞
被      告    全球數碼科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上開當事人間因94年度上訴字第3195號違反著作權法案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)被告全球數碼科技股份有限公司（下稱全球數碼公司）、甲
    ○○應連帶賠償原告新台幣600 萬元整（詳如刑事附帶民事
    訴訟起訴狀附件1、2，以每首歌50萬元計算），及自刑事附
    帶民事訴訟起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分
    5之計算之利息。
  (二)被告應負擔費用，將臺灣高等法院94年度上訴字第3195號判
    決書內容全部或一部，刊登於中國時報、聯合報或自由時報
    （擇一刊登）影劇版外頁之15*20公分版。
  (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：緣被告甲○○及其經營之被告全球數碼公
    司所營運之多媒體網路傳輸及搜尋平台之網站，使用者間相
    互傳輸下載之檔案，絕大部分均未經著作權人授權得為重製
    或公開傳輸之錄音著作（MP3 格式），經告訴人美華公司蒐
    證後，發現「她的眼淚一林曉培」、「慢慢一張學友」、「
    我應該得到一鄭秀文」、「我愛過一江蕙」、「你還好不好
    一S．H．E」等共12 首歌曲，均未經本公司合法授權，又美
    華公司於94年12月31日寄發存證信函且於95年1月5日回執，
    然被告均置之不理，被告甲○○為謀不法利益，對ezPeer軟
    體使用者上開違反著作權法之行為，不僅明知並有意使其發
    生，且居於主導犯罪之地位，並以之為常業，已違反著作權
    法第91條、第92條之規定，業蒙鈞院審理在案。按因故意或
    過失不法侵害他人之著作財產權或製版權者，負損害賠償責
    任，又如被害人不易證明其實際損害額，得請求法院依侵害
    之情節，在新台幣1萬元以上100萬元以下酌定賠償額。如損
    害行為屬故意且情節重大者，賠償額得增至新台幣500 萬元
    ，著作權法第88條第2 項定有明文。今被告之侵權行為與原
    告之損害間，具因果關係，又因不易證明實際損害額，故原
    告遂依上開規定請求被告二人連帶賠償新台幣600 萬元。另
    按著作權法第89 條規定:「被害人得請求由侵害人負擔費用
    ，將判決書內容全部或一部登載新聞紙。」聲明為第二項之
    請求。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原告之訴駁回。
  (二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
二、被告未作何事實上陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認
    有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、全球數碼科技股份有限公司被訴違反著作
    權法一案，業經臺灣士林地方法院以92年度訴字第728 號刑
    事判決分別諭知無罪、不罰之判決，檢察官不服原判決提起
    上訴後，亦經本院94度上訴字第3195號判決駁回上訴在案，
    依照首開規定，原告之訴關於被告二人違反著作權法所生損
    害賠償及假執行宣告之請求，自應併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
