【裁判字號】    97,上易,128
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       97年度上易字第128號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人因被告等傷害案件，不服台灣板橋地方法院中華民國
九十六年度易字第二八七四號，九十六年十一月二十三日第一審
判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一
五五七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。又法
    院僅能就案件訴訟繫屬關係終了之前，所發生之事項，予以
    審判，至於繫屬關係終了之後，新發生與該案件本身無具直
    接關係之事項，即非法院所得處理，斯乃當然之法理。
二、原審以本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害案件
    ，檢察官起訴書認被告等係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌。惟依同法第二百八十七條規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人具狀撤回對被告二人之告訴，有撤回告訴狀一紙及
    準備程序筆錄一份在卷可參，乃不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。經核於法並無不合，應予維持。
三、檢察官上訴意旨略謂：據告訴人具狀略以被告二人於與告訴
    人和解之後，丙○○竟另於民國九十六年十二月六日，打電
    話「要告訴人不能再從事原來不動產仲介工作，否則就試試
    看」，語氣極不友善，致告訴人心生畏懼。因認被告二人毫
    無悔意，請予撤銷改判云云。
四、本院查：告訴人業於九十六年十一月十九日原審準備程序進
    行中，與被告二人達成民事和解，並收受新台幣二十萬元之
    和解金，而當庭具狀撤回告訴，有該筆錄及撤回狀在案可稽
    ，原審據以於九十六年十一月二十三日判決不受理，訴訟繫
    屬已歸消滅。檢察官徒依告訴人請求，以原審判決後新發生
    之無直接關係之事項，資為上訴理由，揆諸首揭說明，難認
    有理由，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條第、第三百七十二條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
