【裁判字號】    97,聲減,231
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第231號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺東監獄岩灣分監執行）
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第3287號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑如附表編號2所載，與附表編
號1、3、4所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖
年伍月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參
佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯
    罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號1、3、4所列不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、是聲請人所請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第
    11條、第12條，95年7月1日修正施行前刑法第42條第2項、
    第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例刪除前第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
              刑事第二庭    審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳啟文
中    華    民    國    97    年    1     月     23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
