【裁判字號】    97,抗,46
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第46號
抗  告  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列抗告人因受刑人聲請減刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華
民國96年11月5日裁定（96年度聲減字第7527號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因於民國96年3月7日犯施用
    第一級毒品罪，經原法院以96年度訴字第1386號（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第2087號），判處
    有期徒刑8月。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並依同條例第9條
    諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准許甲○○
    所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑4月，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1日等語。
二、抗告意旨略以：受刑人甲○○於上開案件繫屬原法院審理時
    逃亡、藏匿，經原法院於96年7月6日發佈通緝，而於96年8
    月21日緝獲到案，並非自動歸案接受審判，顯與減刑要件不
    符，原審未慮及此，認事用法容有違誤等語。
三、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。查本件受刑人甲
    ○○於原法院96年度訴字第1386號毒品危害防制條例案件審
    理時因逃匿而經原法院於96年7月6日發布通緝在案，嗣於96
    年8月21日始遭警緝獲到案，有上開判決書1份在卷可查（見
    本院卷第9至10頁），足認受刑人確係於中華民國96年罪犯
    減刑條例施行前，經通緝到案，且非係自動歸案接受執行甚
    明，從而依該減刑條例第5條規定，自不得依該條例規定減
    刑，原審未察而予減刑，顯有不當。檢察官執此提起抗告，
    指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，並駁
    回原檢察官之聲請。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
