【裁判字號】    96,上訴,5017
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5017號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院
96年度訴字第422號，中華民國96年10月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵字第913號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以92年度毒
    聲字第171號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國92年5月6日以92年
    度毒偵字第248號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經臺灣宜蘭地方法院以93年度羅簡字第300號判處有期徒刑3
    月確定，於94年1月31日易科罰金執行完畢。復因施用毒品
    案件，經臺灣宜蘭地方法院以96年度簡上字第14號判處有期
    徒刑7月確定。詎仍不知悔改，又於96年7月28日晚間11時許
    ，在其位於宜蘭市○○鄉○○村○○路32巷24號之住處，以
    將第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命摻在一起施用之
    方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1
    次，嗣於96年7月31日凌晨零時45分為警採尿送驗後，因而
    查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於本院審理時經合法傳喚，無正當之理由雖不到
    庭，惟前於本院96年12月18日行準備程序時，訊據被告甲○
    ○對於上揭犯行坦承不諱，且被告於96年7月31日經警採尿
    送驗結果，確呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局宜
    蘭分局毒品案件尿液檢體編號、姓名對照表在卷可稽，核均
    與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。被告前
    因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以92年度毒聲字第17
    1號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於92年5月6日以92年度毒偵字第
    248號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以93年度羅簡字第300號判處有期徒刑3月確定，於
    94年1月31日易科罰金執行完畢，復因施用毒品案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以96年度簡上字第14號判處有期徒刑7月確
    定，有本院被告全國前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一
    施用行為，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命，觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。查被告前因施用毒品案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以93年度羅簡字第300號判處有期徒刑3月確定
    ，於94年1月31日易科罰金執行完畢，有卷附本院被告全國
    前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
三、原審因依毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第55條、第47條第1項規定，並審酌被告施用毒品
    之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒
    戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，以被告施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑1年，其認事用法，洵無違誤，量刑亦屬
    妥適，被告上訴要求判處准予易科罰金，空言指摘原判決不
    當，非有理由，其上訴應予駁回。
三、被告合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  黃國忠
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
