【裁判字號】    97,聲減,137
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第137號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第3378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號 1、2、4、5、6之罪，均減刑詳如附表編號
1、2、4、5、6所載，附表編號6減得之罰金刑，如易服勞役，以
銀元佰元折算壹日。又附表編號1、2、4、5減得之刑，與附表
編號 3所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪時間犯贓物等 6罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號 1、2、4、5、6之罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年 4月24日以前，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就附表編號1、2、4、5減得之刑與附
    表編號 3所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第 3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第42條第 2項（按減刑後之易服勞役之折算標準，仍照
    原標準定之，無新舊法比較之問題）、第51條第 5款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
贓物、竊盜、侵占減刑部分如不服本裁定，應於收受送達後五日
內向本院提出抗告狀。
其餘得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
