【裁判字號】    97,聲減,143
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲減字第87號
                                      97年度聲減字第143號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、4、5之犯罪，均減刑，詳如附表編號
1、2、4、5所載，與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑柒年肆月；又所犯附表編號6、7之犯罪，均減刑
，詳如附表編號6、7所載，與附表編號8所列不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪日期犯竊盜等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人以其所犯附
    表編號1、2、4、5之犯罪及編號6、7之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請分別與附表編號3、8所列不應減刑之犯罪所處之
    刑，分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
