【裁判字號】    97,上更(二),64
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上更(二)字第64號
上  訴  人    甲○○
即 自訴 人
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院八十
九年度自字第一一二二號，中華民國九十年八月卅日第一審判決
，提起上訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，然自訴人
尚未委任代理人，爰依刑事訴訟法第三百二十九條規定，限於本
裁定送達後十日內補正自訴代理人，特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   一   月   廿三   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
