【裁判字號】    97,抗,51
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定      97年度抗字第51號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因銀行法等案件聲請解除出境限制，不服台灣台北地
方法院九十六年度重訴字第六四號，中華民國九十六年十二月三
十一日第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告原聲請意旨略以：伊所犯違反銀行法及詐欺案
    件，前經檢察官限制出境，然於偵審期間，均遵期到庭，實
    無逃匿及規避司法調查之虞。伊目前所任職之工作，雇主常
    要求伊出國洽公，伊之家屬及資產既均在台灣，絕無逃匿而
    捨棄天倫之樂，及逃避對子女、父母應盡之義務，爰請求准
    予解除限制出境云云。
二、原裁定意旨略以：
  (一)按限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以確保審判及執
    行程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以審判及執
    行程序之進行，是否因此而受影響，作為判斷依據。
  (二)經查：被告涉犯之銀行法案件現仍在審理之中，被告所述各
    節，均未提出任何證據佐證。且該案公訴意旨認被告與黃凱
    瑞係共同正犯，倘准許聲請人出境，極有匿逃國外、久滯不
    歸、不遵期到庭審理之可能，為確保日後審判程序之進行，
    認仍有繼續限制其出境之必要，且尚屬適當，所請不能准許
    ，應予駁回。
三、本院查：經核原裁定並無不合。被告猶執前詞，提起抗告，
    不能認為有理由，至其餘抗告意旨，核係在於說明原案內情
    ，並希望承審法官多所瞭解，卻與本件抗告解除出境限制之
    聲請不具直接關連性，自非本院所應審酌之事項，併此指明
    。
四、依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
