【裁判字號】    96,附民上,67
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度附民上字第67號
    上  訴  人
    即  原  告  丙○○
    被 上訴 人
    即  被  告  乙○○
    被 上訴 人
    即  被  告  甲○○
上列當事人間因詐欺附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地方法
院中華民國96年5月25日、9月13日第一審附帶民訴判決（96年度
附民字第282號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶賠償上訴人新台幣（下同）400萬元，及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5
      計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    上訴人未提理由上訴，惟其於原審陳述部分，詳如附件刑事
    附帶民事訴訟起訴狀所載。爰求為判決如上訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    次按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487條第1項、第488條、 第505條第1項分別定
    有明文。
二、查原審96年度易字第486號詐欺案件， 原告丙○○於原審簡
    易程序中陳稱：乙○○將車行抵給伊時，甲○○並未在場，
    也未參與頂讓事宜等語，且被告乙○○於原審簡易程序中亦
    供稱：其將車行抵給丙○○的事，甲○○並不知道等語；此
    外，並無積極證據證明被告乙○○與共同被告甲○○二人間
    ，就乙○○將飛迅車行讓與丙○○之行為，有何詐欺取財之
    犯行可言，是原告丙○○並非本件詐欺取財犯罪刑事案件之
    被害人，則原告對被告乙○○提起本件附帶民事訴訟，於法
    即有未合，揆諸前揭規定，原告之訴自應予以駁回，其假執
    行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
                  刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
