【裁判字號】    95,重上更(三),180
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           95年度重上更(三)字第180號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  游孟輝律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣士林地方法院88年
度訴字第734號，中華民國90年5月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署88年度偵續字第19號），提起上訴，經
判決後，由最高法院第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○被訴部分，公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第5款前段定有明文。此一規定，依同法第364條規定，於第
    二審之審判準用之。查上訴人即被告甲○○業已於民國96年
    9 月12日死亡，有被告甲○○選任辯護人所提出馬偕紀念醫
    院出具之死亡證明書及戶籍謄本附卷可稽，原審以被告犯罪
    堪以認定，予以論罪科刑，固非無見，惟未及審酌被告死亡
    之事實，自有未洽，應由本院將原判決撤銷。爰依上開規定
    ，諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第 1項前段、第364條、
    第303條第5款前段、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
