【裁判字號】    96,上易,2998
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2998號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （在臺灣雲林第二監獄執行中，現另案借
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第13
4號，中華民國96年10月26日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署95年度偵字第25075號，併辦案號：同署96年度
偵字第1922號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○於民國96年11月7日提起上訴，經
    核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內
    補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第367條但書規定，
    限於裁定送達後7日內補正具體上訴理由，此項裁定於97年1
    月7日囑託送達上訴人收受，計至同年月14日業已屆滿，有
    送達證書在卷可憑，迄未補正上訴理由書，自應認其上訴為
    不合法，予以駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
