【裁判字號】    97,聲減,193
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第193號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第64
54號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，原處有期徒刑壹年，減為有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年 2月17日犯施用第一級毒品罪
    ，經本院以96年度上訴字第1760號（起訴案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署96年度毒偵字第286號），判處有期徒刑1年確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以
    前，所犯為毒品危害防制條例第10條第 1項之罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、刑法第41條第 1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
