【裁判字號】    97,聲減,196
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第196號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6538號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）75年9月間起至78年2月間
    犯罪，經本院以93年度上更(二)字第407號，判處有期徒刑2年
    ，並依中華民國八十年罪犯減刑條例減其宣告刑為1年確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑
    法第336條第2項之罪合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又刑法第41條業於95年7月1日修
    正公布施行，修正後之刑法第41條第1項前段規定易科罰金
    之折算標準以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日，比較新
    舊法，新法並非較有利於舊法，自應適用行為時之舊法。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第
    1項第15款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條第1項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳祐治
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
