【裁判字號】    97,聲,189
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第189 號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作（
97年度執聲字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯常業竊盜罪，經臺灣板橋地方法院
    以89年度訴字第1956號判處有期徒刑3 年，並於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作3 年，嗣分別經本院以90年度上訴字
    第3220號及最高法院以94年度臺上字第4585號判決上訴駁回
    確定在案。茲聲請人以其於94年12月10日解送臺灣泰源技能
    訓練所執行強制工作，迄今已逾1 年11月，在執行期中，成
    績優良，悛悔有據，認無繼續執行強制工作處分之必要，檢
    具事證，聲請免除前揭處分之繼續執行。
二、本院審核法務部96年10月18日法矯字第0960037060號函暨所
    附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官94年執助丙字第377 號執
    行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所保安
    處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分報告表，
    認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
