【裁判字號】    96,重附民上,27
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定  96年度重附民上字第27號
被上訴人
即被  告  財團法人國泰綜合醫院
上列被告因重傷害等附帶民訴案件（本院九十六年度醫上訴字第
四號刑事案件），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院
裁定如下：
   主  文
被告應於本裁定送達後七日內，補正新法定代理人，並承受訴訟
。
   理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之；當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事
    訴訟法第一百七十條、第一百七十七條第三項、第一百七十
    八條分別定有明文。
二、經查：被上訴人即被告財團法人國泰綜合醫院之原法定代理
    人甲○○，已於第一審判決前即民國九十三年九月二十七日
    死亡，依前揭規定，爰由本院依職權裁定命被告補正新法定
    代理人並承受訴訟，以利訴訟程序續行。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
