【裁判字號】    97,聲減,206
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第206號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第三九號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑肆月。如易科罰金以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十年七月十四日至同年九月五日犯侵
    占等罪，經本院以九十二年度上訴字第二七二五號，判處有
    期徒刑八月，最高法院以九十三年度台上字第四九一號判決
    上訴駁回（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度
    偵字第九四八０號）確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第三百三十
    六條第二項之業務侵占罪、同法第二百十六條行使同法第二
    百十條之偽造私文書罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第五條、第八條第一項、第九條
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
