【裁判字號】    96,上訴,3219
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3219號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年度上訴
字第3219號，中華民國96年10月17日判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    96年10月17日判決後，於96年10月30日將判決書送達至被告
    台北市○○區○○路209巷39弄7號2樓之住所，並由被告本
    人親自收受，有送達證書一份在卷可考。此項上訴期間既無
    特別規定，依照首開說明，自為10日，被告住於台北市，並
    無在途期間可供扣除，則自送達判決之翌日即96年10月31日
    起算，計至96年11月9日（星期五），其上訴期間即已屆滿
    。然被告竟遲至96年11月12日始向本院提起上訴，有卷附上
    訴狀上本院收狀日期載明「96．11．12」在卷為憑。足見本
    件上訴，顯已逾法定期間，自有違背法律上之程式，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
