【裁判字號】    97,聲減,214
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第214號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國 (下同)86 年間因煙毒、麻藥
    、竊盜等案件，經台灣板橋地方法院判決後，嗣經上訴本院
    判決確定，其數罪併罰定應合併執行19年，並於89年發監執
    行。惟其中所犯麻藥案件6個月有期徒刑、煙毒吸食案件3年
    2月有期徒刑，均符合96年罪犯減刑條例，爰依法聲請減刑
    並定其應執行之刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或未執行完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。依
    本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢
    察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第 8條第1項、第3項定有明文。
三、查本件聲請人即受刑人甲○○所犯如附表編號2、4之罪，係
    不得減刑之案件，而所犯附表編號1、3應減刑之罪，係經臺
    灣板橋地方法院分別於86年10月7日、同年月17日判決確定
    在案，有臺灣板橋地方法院86年度易字第4777號、86年度訴
    字第1285號判決、本院被告前案紀錄表在卷可稽。是以附表
    編號1、3所示應減刑案件，最後審理事實之法院既為臺灣板
    橋地方法院，並非本院；附表編號2、4部分，本院雖為最後
    事實審法院，然非屬得依上揭條例減刑之範圍，依法聲請人
    應向台灣板橋地方法院聲請減刑，而不得向裁判不應減刑之
    罪之法院 (即本院)聲請減刑及定應執行刑。聲請人向本院
    提出聲請，於法顯有不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
