【裁判字號】    93,上,936
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第936號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  呂理胡律師
    複代理  人  唐永洪律師
    被上訴  人  桃園縣大溪鎮公所
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  楊肅欣律師
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國93年7 月26
日臺灣桃園地方法院85 年度訴字第515號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第440條定有明文。
二、查原審判決正本係於93年8月5日送達予上訴人，有送達證書
    在卷可考（原審卷(八)第286頁），扣除在途期間1天後，至93
    年8月26日上訴期間屆滿。於93年8月23日送達至原審法院之
    上訴狀，原雖列甲○○為上訴人之一，惟「甲○○」名字處
    已遭原子筆劃線刪除，且下方之「甲○○」印文亦遭劃Ｘ，
    有上訴狀之具狀人欄可稽（本院卷(一)第37頁），並據上訴人
    之送達代收人許朝財律師陳明：伊代將上訴狀欲送至法院前
    ，甲○○部分確已遭劃掉在卷（本院卷(三)第79頁），足資確
    認卷附上訴狀有關「甲○○」之名字及印文均遭刪除部分，
    應屬真正。則上訴人其後簽署之委任狀及上訴理由狀遲至94
    年2 月2日送達本院（本院卷(二)13-18頁），顯逾上開法定不
    變期間，為不合法。
三、上訴人雖辯稱：其委託友人戊○○蓋章，表明上訴之意，「
    甲○○」之印文劃Ｘ，並非其所為，係其子丁○○在鄰長乙
    ○○處看到，不確定蓋章為何義，因而將其印文劃掉，外觀
    上看不出其不上訴之意云云（本院卷(三)第78頁反面）。惟依
    證人戊○○到庭否認曾幫上訴人在上訴狀內蓋章云云（本院
    卷(二)第53頁），且證人丁○○亦否認看過上訴狀及在上訴狀
    打Ｘ之事在卷（本院卷(二)第80頁）；再參上訴人亦自承不知
    要繳納上訴費（本院卷(二)第81頁），可見：究係何人在系爭
    上訴狀上蓋章及上訴人是否確有提起上訴之意，均有疑問。
    而上訴人既係以上訴狀送至法院表達其提起上訴之意思表示
    ，則本院僅能自上訴狀之外觀作形式觀察，茲上訴狀之「甲
    ○○」名字及印文均遭劃除，自難認為甲○○在法定上訴期
    間內對法院為上訴之意思表示，是上訴人上開辯解，尚非可
    採。
四、綜上所述：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
