【裁判字號】    97,抗,72
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第72號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣士林地方法
院96年度聲減字第3146號，中華民國96年11月30日裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。附表編號1
    、2所示之罪，其犯罪時間在中華民國（下同）96年4月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之規定，檢察官
    聲請裁定減刑，並聲請附表編號1、2之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，經核並無不合，
    乃就附表編號1、2所示之罪均裁定減刑，定應執行有期徒刑
    5月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算1日。
二、抗告意旨略以：抗告人於因毒品案件於94年11月10經士林地
    方法院判處有期徒刑8月與3月，並於95年2月17日確定。另
    於同年5月，抗告人為警緝獲，並移送至台北地檢署偵查起
    訴，案由亦為毒品危害防制條例，並於96年5月判決確定，
    於裁定之前，台北地方法院之承審法官曾提及可將士林地檢
    署之裁定併案處理，何以出現兩罰之處分，懇請查明，以免
    抗告人之兩罰云云。
三、經查：按減刑之聲請，檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理
    事實之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項
    規定甚明。又法院辦理減刑之聲請案件，係依檢察官之聲請
    ，在所提應減刑之罪範圍內為之，不得依職權擴張聲請範圍
    ，擅將未聲請之犯罪逕予納入減刑。本件檢察官僅就原裁定
    附表編號1、2所示之犯罪聲請減刑，並聲請就附表編號1、2
    所處之刑定其應執行刑及諭知易科罰金折算標準，依上開說
    明，原審法院僅須就檢察官聲請即附表所示各罪之範圍內審
    查，倘合於法律規定即予裁定之。抗告意旨所陳案件所處之
    罪刑，檢察官並未聲請減刑及定應執行刑，依上開說明，即
    非屬原審審究之範圍，原審就此部分，未予審酌，並無不當
    。至於受刑人抗告意旨所指之案件，如與前述附表所處之刑
    合於定執行刑之規定，非不得另行聲請定應執行刑，但不得
    因此指摘原審裁定不當，受刑人之抗告，核無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭  審判長法  官 鄭文肅
                                    法  官 張明松
                                    法  官 陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
