【裁判字號】    97,聲減,241
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第241號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名許美雲.
                      5號3樓.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第71號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名許美雲）所犯妨害風化罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名許美雲）因於92年10月間至93年2月4
    日犯妨害風化罪，經本院以94年度上訴字第162號，判處有
    期徒刑1年2月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官 鄭文肅
                                  法  官 蔡光治
                                  法  官 陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
