【裁判字號】    97,交附民,1
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度交附民字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件（96年度交上訴字第202號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
 事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣 (下同)78 萬5854元，及自起訴狀繕
    本送達迄清償日止，以年利率5%計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)原告願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
  (一)被告乙○○於民國 (下同)95 年6月12日上午10時許，駕駛
    車牌號碼9719-MV號自小客車，沿桃園縣平鎮市○○路外側
    車道由楊梅往中壢方向行駛，途經該路3段109之1號前之外
    側車道，為閃避左方欲變換車道之不明車輛而向右偏駛時，
    本應注意兩車並行之間隔，隨時採取必要之安全措施，並於
    超車時注意保持半公尺以上之間隔，竟疏未注意右側直行車
    輛動態，逕向右偏駛入機車優先道，而擦撞原告甲○○所騎
    乘車牌號碼為MH2-585號之重機車，致原告人車倒地，並因
    而受有頭部外傷併臉部擦傷、肢體多處挫傷併擦傷、左肩、
    左右膝及左肘創傷之傷害。詎被告於車禍發生後，並未下車
    查看，反而當場另行起意，逕自駛離現場而逃逸之，惟因適
    有路人目擊記下其車號並告知原告，員警隨後到場處理，並
    依據原告所述車號通知被告到案，因而查獲上情。被告因過
    失致原告受有傷害之行為，自屬過失不法侵害他人身體、健
    康之侵權行為，爰依民法第184條第1項前段、第193條、第
    195 條之規定，請求被告負損害賠償之責。
  (二)損害賠償之計算:
  1.醫療費用部分:
    原告因被告侵權行為所支出之醫療費用為13,254元。
  2.喪失及減少勞動能力部分:
    原告擔任文麒工程有限公司之負責人，於本案發生前並無任
    何長期之病痛，因被告過失致原告所受之外傷部份已痊癒，
    惟四肢關節仍無法正常活動，致原告無法正常工作，仍須進
    行復健，只得被迫於96年8月1日辭去工作，按原告之月薪為
    42,000元，是原告共計至少喪失工作所得合計金額572,600
    元(42,000×13+42,000÷30×19=572,600)。
  3.精神慰撫金部分:
    原告因被告之過失行為，除身體受有外傷外，心理上亦受到
    驚嚇，致在家休養多時，一時間不敢再騎車上路，精神受有
    莫大痛苦，且被告除肇事逃逸外，甚至否認與原告發生擦撞
    ，迄今仍不願與原告達成和解，是請求被告給付精神慰撫金
    200,000元。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，此
    為刑事訴訟法第488條所明定。即言之，附帶民事訴訟，除
    有特別規定外，須附隨於原來之刑事訴訟而合併審判，故附
    帶民事訴訟具有附帶於刑事訴訟之附帶性（最高法院94年台
    附再第40號判決意旨參照），若已無刑事訴訟繫屬於法院者
    ，自不得單獨提起附帶民事訴訟。
二、本件被告乙○○於民國(下同)95 年6月12日因公共危險罪等
    案件，業據台灣桃園地方法院於民國96年9月20日以96年度
    交訴字第9號判決，判處被告乙○○因過失傷害人，處有期
    徒刑2月，減為有期徒刑1月，如易科罰金，以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而
    逃逸，處有期徒刑1年；減為有期徒刑6月，如易科罰金，以
    銀元300元即新臺幣900元折算1日。應執行有期徒刑7月，如
    易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日。被告僅就
    前開判決關於肇事逃逸部分不服，於96年10月4日向本院提
    起上訴，此有被告刑事上訴狀、本院96年度交上訴字第202
    號卷準備程序筆錄及審判程序筆錄在卷可稽，則關於被告涉
    犯過失傷害部分之犯行，因未據被告及檢察官於上訴期間內
    提起上訴而告確定。被告涉犯過失傷害部分，既未曾繫屬於
    本院，且業經原法院判決確定，原告仍於97年1月7日向本院
    提起本件刑事附帶民事訴訟，揆諸上開說明，本件原告所提
    起之附帶民事訴訟，於法無據，應予駁回，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
