【裁判字號】    97,抗,42
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第42號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服台灣宜蘭地方法院中
華民國九十六年十二月三日裁定（九十六年度聲字第四六二號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原法院裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因涉幫助恐嚇
    取財等罪，經原審法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，原審法院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項、刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正
    前第五十一條第五款，裁定定其應執行之刑為有期徒刑九月
    等語。
二、本件抗告意旨略以：抗告人所犯恐嚇一案，業經台灣宜蘭地
    方法院判決確定且已易科罰金執行完畢，而被告當時在偽造
    文書案件經認罪協商為八個月，今因定執行刑使抗告人刑期
    多加一個月，改判為九個月，抗告人不服，請法院撤銷改判
    云云。
三、按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
    該法院裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分自不
    能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，與定應執行
    之刑之裁定無涉。本件抗告人如附表所示之恐嚇等二項罪名
    ，符合刑法第五十條所定併合處罰之規定，原審法院裁定准
    許檢察官定應執行刑之聲請，於法核無不合。抗告人之抗告
    意旨，認其中一罪已執行完畢，因定執行刑使其未執畢部分
    刑期多加一個月為由，指摘原裁定不當云云，揆諸前揭說明
    ，其中一罪已執行完畢部分要屬檢察官日後指揮執行時應行
    扣除之問題，與定應執行刑之裁定無涉，是原審裁定並無不
    當，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
