【裁判字號】    96,家上,255
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第255號
上  訴  人  戊○○
被上訴人    丙○○
兼訴訟代理  丁○○
人
被上訴人    甲○○
            乙○○
前列2 人共同
訴訟代理人  劉邦川律師
複代理人    黃尹貞律師
上列當事人間請求回復繼承權等事件，上訴人對於中華民國96年
8月10日臺灣板橋地方法院95年度家訴字第98號第一審判決提起
上訴，本院於97年1月9日言詞辯論終結，關於上訴人追加之訴即
聲明「確認上訴人與黃成業父女關係存在」部分，本院裁定如下
：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，
    有既判力。」民事訴訟法第400條第1項定有明文。訴訟標的
    於確定之終局判決中經裁判者，當事人不得就該法律關係更
    行起訴，當事人對於曾經確定判決之訴訟標的更行起訴，即
    係欠缺訴訟要件，應認其訴為不合法，予以駁回（最高法院
    30年上字第87號、19年上字第263號判例參照）。
二、本件上訴人上訴後，其上訴聲明第 2項「確認上訴人與黃成
    業父女關係存在」非在原審起訴範圍內（原審卷一第 114頁
    及原審判決書第 3頁），屬追加之訴。惟該訴訟標的業經本
    院臺中高分院於91年12月 4日以91年度家上字第 106號判決
    確定（原審卷一第43頁反面、第45頁），上訴人亦自承此訴
    訟標的業經判決，係因戶政機關不准登記始再行起訴（本院
    卷第54頁），依首開說明，上訴人之追加之訴欠缺訴訟要件
    ，其訴為不合法，應予駁回。至於上訴人如不服戶政機關之
    行政處分，應循行政程序請求救濟，附此敘明。
三、結論：上訴人追加之訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
