【裁判字號】    95,重上,515
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第515號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳玲華律師
            黃永琛律師
            梁堯清律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  連元龍律師
            陳瓊苓律師
複  代理人  麥怡平律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國96年7月10日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決附表一建物部分編號2共同部分欄所載「3385建號」，應
更正為「3432建號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
