【裁判字號】    96,上更(一),577
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          96年度上更（一）字第577號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳信穎  律師
上列被告因偽造有價證券等上訴案件，經裁定延長羈押後，由最
高法院發回更為裁定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國96年12月3日起，延長貳月。
    理      由
一、被告甲○○前經本院認為犯偽造有價證券等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國96年9月3日執行羈押，至96年12月2日羈押期
    間即將屆滿。
二、茲被告於本院上訴審審理期間曾無正當理由未到庭，而認被
    告有非予羈押顯難進行審判、執行之情事，有羈押之必要，
    乃裁定羈押。本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，且本案已判處有期徒刑參年肆月在案，應自民國96年12
    月3日起，延長羈押貳月。
三、至被告曾以患有高血壓、高尿酸、高血脂等老人痼疾，請求
    准予具保停止羈押云云，經本院函請台灣台北看守所查明：
    「該收容人(即被告)入所後因高血壓、痛風、攝護腺肥大及
    皮膚病等症定期於所內門診，醫師並開立藥物治療，據民國
    96年9月5日診療時所測量血壓為134／75毫米汞柱，脈搏每
    分鐘78次，尚屬穩定，可於所內持續追蹤治療」等語，有該
    所96年9月13日北所衛字第0960012284號函在卷可稽，本院
    認並無刑事訴訟法第114條第3款所定之情形而裁定駁回其具
    保停止羈押之聲請，被告對該裁定提起抗告，亦經最高法院
    以96年度台抗字第607號裁定抗告駁回。被告嗣再以上開理
    由據以對本院延長羈押裁定提起抗告，經最高法院發回更為
    裁定後，本院再次函請台灣台北看守所查明：「該收容人(
    即被告)入所後因高血壓、痛風、攝護腺肥大及皮膚病等症
    定期於所內門診，最近一次 (97年1月15日)診療時測量血壓
    為166／88毫米汞柱 (略偏高)，脈搏每分鐘70次，另主訴心
    臟病予以安排心電圖及抽血檢驗，據97年1月17日心電圖報
    告「正常範圍」，97年1月16日血液檢驗報告尿素氮、尿酸
    、肝功能 (Ｓ─ＧＰＴ)、總膽固醇、三酸甘油脂及澱粉略
    偏高於參考值範圍，依其目前病況應可持續於所內門診追蹤
    治療」等語，有該所97年1月17日北所衛字第0970000609號
    函在卷可按，是依被告目前之病症亦無刑事訴訟法第114條
    第3款所定非保外治療顯難痊癒之情形，是被告以上開理由
    指摘本件延長羈押不當，非有理由，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
