【裁判字號】    96,訴,172
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度訴字第172號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
兼上  二人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月17日所為
之判決原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄貳、一第十一行中關於「其時原
告之定儲利率指數為「.26%」記載，應更正為「其時原告之定儲
利率指數為「2.26%」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                民事庭審判長法  官  楊智勝
                            法  官  黃珮茹
                            法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
