【裁判字號】    97,補,21
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第21號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴
訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,500,000 元，應徵第一
審裁判費35,650元，扣除已繳裁判費1,000 元，尚應補繳裁判費
34,650元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達之日起7 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事庭      法  官   陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官   莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
