【裁判字號】    97,補,24
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第24號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴
訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）135,779 元，應徵第一審
裁判費1,440 元，扣除已繳裁判費1,000元，尚應補繳裁判費440
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達之日起7 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
