【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
            丙○○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十二年度執全
字第一四三號假扣押執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第134 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾以新臺幣70,000元為擔保金，並以本院92年度存字第75號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案（本
    院92年度執全字第143 號）。茲因強制執行程序業已終結，
    為聲請返還上揭提存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款之規定，聲請法院通知相對人即受擔保利益人於一定期間
    內就其因上開假扣押執行所受之損害，對聲請人提存之擔保
    物行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所明定。
三、經查：聲請人就上開主張，業據其提出本院91年度票字第60
    2 號裁定、92年度存字第75號提存書、臺灣高等法院花蓮分
    院91年度抗字第180 號裁定、民事確定證明書、國庫存款收
    款書、本院債權憑證等件（以上均為影本）為證，並經本院
    依職權調閱本院92年度裁全字第134號、92年度存字第75 號
    、92年度執全字第143 號，及95年度執字第4179號等卷宗，
    核閱屬實。又相對人迄今未對聲請人行使權利，有本院民事
    科查詢簡答表2 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人
    限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
