【裁判字號】    97,拍,37
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定          97年度拍字第37號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年11月23日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）360,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人
    對聲請人負債271,165 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地及建物登
    記簿謄本、抵押權設定契約書、貸款契約書等影本為證。經
    核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
