【裁判字號】    96,審訴,975
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第975號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
3678號），於中華民國97年1 月23日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包【驗餘淨重伍點陸壹公克（空包裝重零
    點肆貳公克）】沒收銷燬之，注射針筒壹支及橡皮帶壹條均
    沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重共零點捌壹肆公克
    ）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年，
    扣案之第一級毒品海洛因壹包【驗餘淨重伍點陸壹公克（空
    包裝重零點肆貳公克）】、第二級毒品甲基安非他命貳包（
    驗餘毛重共零點捌壹肆公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支
    、橡皮帶壹條及吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年3 月4 日執行完畢出所，其所犯施用毒品犯行，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；再
    於92年間因施用第二級毒品案件，經同法院判處有期徒刑7
    月確定；復於93年間因施用第一級毒品案件，經同法院判處
    有期徒刑10月確定；又於93年間因施用第二級毒品案件，經
    同法院判處有期徒刑9 月確定，前開三罪並經同法院裁定定
    其應執行刑為應執行有期徒刑2 年確定，於95年10月17日假
    釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於同年月23日交付保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎
    其仍不知悛悔，於96年7 月6 日凌晨1 時許，在臺北縣樹林
    市○○路某不詳空地處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次後，隨即再以吸食器吸食之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日凌晨2 時30分許，在桃園
    縣龜山鄉○○路○ 段379 號前為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包【驗餘淨重5.61公克（空包裝重0.42公克）】、
    第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘毛重共0.814 公克）及
    其所有供施用毒品所用之注射針筒1 支、橡皮帶1 條、吸食
    器1 組等物品。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
