【裁判字號】    97,易,57
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    用以區別.
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1005號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見，而由本院裁定進
行簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同行使變造護照，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之變造護照壹本，沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之變造護照壹本，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書所載（如附件）。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
    (二)入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書1 份。
    (三)機票1 紙及登記證2 紙。
    (四)扣案變造之馬來西亞護造1 本。
三、本件經檢察官及被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告就所犯未經許可入國罪，願受科刑
    範圍為有期徒刑3 月；就其所犯行使變造護照罪，願受科刑
    範圍各為有期徒刑2 月，合併定應執行刑為有期徒刑4 月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、扣案變造之馬來西亞護照1 本，係供被告犯本件之罪所用之
    物，且為被告向「大哥」所購得，業據其供承在卷，自應依
    刑法第38條第1 項第2 項之規定，宣告沒收之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條，入出國及移民法第
    54條，刑法第11條、第28條、第216 條、第212 條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
