【裁判字號】    96,訴,1101
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1101號
原      告  庚○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年3 月5日下午3 時15
    分在本院第2 辦公大樓第6 法庭為言詞辯論。
二、本件兩造不爭執事項是否如下：「(一)系爭土地自民國35年土
    地總登記時即登記為邱江幼娘所有，邱江幼娘於64年4 月25
    日死亡，原告因繼承或輾轉受贈取得系爭土地。(二)被告自38
    年6 月23日申請登記平高字第77號耕地租約起，即占有系爭
    土地從事耕作，並於邱江幼娘死後繳納租金予原告庚○○。
    」。又本件爭點是否如下：「(一)被告與原土地所有人邱江幼
    娘是否曾經合意成立耕地租約，從而，其繼承人或受讓人應
    繼受該租賃關係? (二)被告與原告間是否曾經合意成立耕地租
    約? 」，請兩造於收受裁定後14日內各自具狀就上開事項表
    示意見。
三、原告應提出邱江幼娘除戶謄本，被告應於收受裁定後14日內
    具狀聲明足資證明兩造存有耕地租賃關係之證據方法，逾期
    不提出即依民事訴訟法第268 條之2 規定辦理。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
