【裁判字號】    96,訴,1966
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1966號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1月9日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬陸仟零玖拾肆元，及自民國九
十六年七月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五點００五
計算之利息，並自民國九十六年八月二十日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，兩造約定於貸款契約書（含保證契
    約書）上約定因契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院
    ，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張被告甲○○於民國95年11月9 日以其餘被告為連帶
    保證人，向原告借得新台幣（下同）60萬元，約定借款期間
    自95年11月20日起至99年11月20日止，利息按郵政儲金二年
    期定期儲金機動利率加計1.45％（目前為年息4.005 ％），
    ，如逾期償付本息時，全部借款即視為到期，並取消優惠利
    率改依原貸款利率加計年息1 ％（目前為5.005 ％），其逾
    期在6 個月以內者，應另按上開約定利率（5.005 ％）之10
    ％，逾期逾6 個月者，應按上開約定利率之20％加付違約金
    。茲被告未依約繳納借款本息，尚欠如主文第1 項所示本金
    、利息及違約金。為此，原告爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴等語，並聲明如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，被告經合法通告，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，視同自認，並經原告提出
    貸款契約、借據及查詢單各1 紙為憑。原告之主張，自應信
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
