【裁判字號】    97,壢交簡,223
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30435 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後開車易生危險，竟於民國96年11月14日凌晨
    0 時許，在桃園縣大溪鎮南興里某檳榔攤，與友人一同飲用
    罐裝啤酒數罐，致體內酒精濃度已達不能安全駕駛之狀態後
    ，仍駕駛車號DE─5406號自用小客車返家，於同日凌晨1 時
    許，行經同縣八德市○○路716 號前時，為警攔查，檢測其
    呼氣酒精濃度為每公升1.02毫克。案經桃園縣政府警察局八
    德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、查被告甲○○於駕車前有飲酒之事實，而經警查獲時，其吐
    氣所含酒精濃度為每公升1.02毫克，亦據被告於警詢中坦承
    不諱，並有酒精濃度測試表一紙（序號：4831）、刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡等各一紙，附於偵查卷宗可據，足見被告之自
    白與事實相符，應可採信；再者被告飲酒後駕車，於客觀上
    顯已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定，故本件事證明確，
    被告之犯行，堪以認定。
三、按刑法第185 條之3 之規定業於97年1 月2 日修正公布，並
    於同年1 月4 日施行。而修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書規定提高三倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條
    之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有
    變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰，先此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛交通工具罪。爰審酌被告之吐氣所含酒精濃度
    已達每公升1.02毫克，客觀上顯已不能為安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路交通安全
    ，枉顧其他用路人之生命、財產安全，犯行顯屬不輕，惟念
    其犯後已自白犯罪，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                    交通法庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185 條之3 ：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
