【裁判字號】    97,促,263
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度促字第263號
債  權  人  大佳電子有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  軒強科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、本件債權人聲請對債務人軒強科技有限公司發給支付命令，
    惟查大佳電子有限公司與佳展電子有限公司非同一法人，應
    駁回其聲請，爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
