【裁判字號】    96,整,1
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度整字第1號
聲  請  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即  重整人  乙○○
            曹永仁 會計師
            大眾商業銀行股份有限公司
            指定代表人  丙○○
重整監督人  李岳霖  律師
            楊永成  會計師
            台新國際商業銀行股份有限公司
            法定代理人  甲○○.
上列聲請人因公司重整事件，聲請核定報酬，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、曹永仁會計師、大眾商業銀行股份有限公司擔任展茂光
電股份有限公司重整人之報酬核定為每月新臺幣壹拾捌萬元。
李岳霖律師、楊永成會計師、台新國際商業銀行股份有限公司擔
任展茂光電股份有限公司重整監督人之報酬核定為每月新臺幣壹
拾貳萬元。
    理    由
一、按「檢查人、重整監督人或重整人，應以善良管理人之注意
    ，執行其職務，其報酬由法院依其職務之繁簡定之。」，公
    司法第313條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人展茂光電股份有限公司重整事件
    ，經本院裁定選任乙○○、曹永仁會計師、大眾商業銀行股
    份有限公司擔任聲請人公司重整人，選任李岳霖律師、楊永
    成會計師、台新國際商業銀行股份有限公司擔任聲請人公司
    重整監督人，聲請人前於民國96年9 月3 日名開第4 次重整
    人暨重整監督人聯席會議，並決議通過重整人及重整監督人
    報酬事項在案，爰聲請酌定報酬等語，並提出聲請人公司第
    4次重整人及重整監督人聯席會議記錄乙份為證。
三、本院審酌本件聲請人公司重整人、重整監督人等均競競業業
    執行其職務，本件重整事務確屬繁瑣，困難度亦高，重整程
    序尚須持續進行，以及股東、債權人之利益等一切情事，認
    本件重整人、重整監督人之報酬分別核定為每月新臺幣18萬
    元、12萬元為適當，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
