【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第64號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯、林宗翰
聲  請  人  甲○○
上列聲請人等因被告涉犯公共危險案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○於提出新臺幣拾萬元後，准予停止羈押，並限制住居在
臺北縣汐止市○○街61巷33號5樓、桃園縣八德市○○街209之1
號3樓及限制出境。
    理  由
一、查本件被告乙○○因涉犯刑法第173 條第3 項、第1 項放火
    燒燬現供人使用住宅未遂罪案件，前經本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有
    羈押之必要，於民國96年12月14日起執行羈押。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告涉犯放火燒燬現供人使用住宅未遂罪案件，經本
    院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑有期徒刑5 年
    以上之罪，有羈押必要，於96年12月14日起執行羈押；而本
    案被告涉犯上開罪名業經本院判處有期徒刑3 年6 月，雖尚
    未確定，惟斟酌被告係出自一時衝動而犯下重罪，並已坦承
    犯行，深表悔悟，再考量聲請人提出之事由，本院認被告羈
    押原因仍然存在，惟如能以新臺幣（下同）10萬元具保候傳
    ，並予以限制住居及限制出境，應能保障本案日後之審理及
    執行，無再予續行羈押之必要，爰命被告於提出10萬元之保
    證金後，准予停止羈押，並限制住居在臺北縣汐止市○○街
    61巷33號5 樓、桃園縣八德市○○街209 之1 號3 樓及限制
    出境，裁定如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項、第5 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                       審判長法  官    黃斯偉
                             法  官    張淑華
                             法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   黃俊燁
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
