【裁判字號】    97,促,32
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度促字第32號
債  權  人  良福保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○○○○○○發支付命令，經
    核債權人未補1 、債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）；
    2 、更正正確當事人之姓名「豐」，經本院民國97年1 月3
    日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國
    97年1 月9 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，
    於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
