【裁判字號】    97,聲,206
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略謂：受刑人甲○○前犯偽造有價證券等罪，經臺灣高
等法院及臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑4 年、7 月（嗣經
裁定減刑為3 月又15日）確定後，於94年1 月11日移送執行。茲
聲請人以受刑人業法務部於民國97年1 月9 日以法矯字第096004
8968號函核准假釋，刑滿日期為97年10月20日，依行刑累進處遇
條例縮短刑期日數為74日，而刑期終了日期為民國97年8 月7 日
，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請
為正當。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
