【裁判字號】    97,票,508
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第508號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○   民國9.
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十二月二十四日共同簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣伍拾肆萬元，其中新臺幣拾萬玖仟捌佰零
肆元及自民國九十六年十二月二十六日起至清償日止，按週年利
率百分之二十計算之利息，就關於相對人甲○○○部分，准予強
制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人甲○○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年12月24日
    共同簽發付款地在桃園縣桃園市，並免除作成拒絕證書之本
    票一紙，內載金額新臺幣540,000 元，到期日民國96年12月
    26日，詎於到期日後經提示尚有如主文所示之本金及利息未
    獲清償；為此，提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、經查本件相對人丙○○業於96年10月26日死亡，此有戶役政
    個人基本資料查詢結果一份附卷可稽，則聲請人將之列為相
    對人，係以事實上不存在之人為相對人，該部分之聲請不合
    程式或不備其他要件，應予駁回。其餘聲請核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
