【裁判字號】    96,票,11473
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       96年度票字第11473號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人富源五金有限公司裁定就本票裁定事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    相對人已解散，而聲請人未陳明該公司是否向法院聲報清算
    人、是否已清算完結，並更正其法定代理人為清算人，經本
    院民國96年12月21日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正
    ，該裁定已於民國96年12月27日送達，有送達證書附卷可稽
    ，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
