【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第139號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  徐建弘律師
            賴彌鼎律師
            姜至軒律師
上列聲請人即被告因涉犯貪污治罪條例等案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣伍拾萬元後，准予停止羈押，並限制住居在
桃園縣桃園市○○街237巷11號及限制出境。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款
    、第6 條第1 項第4 款、刑法第213 條等案件，前經本院訊
    問後，被告雖否認涉有貪污治罪條例等犯行，惟有證人李萬
    慶、蔡東龍、江文和、劉德文等人之供述及通訊監察錄音、
    譯文等資料可資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告與上開證人所述各異，
    ，足認有勾串證人之虞，有羈押之必要，於民國96年6 月12
    日起執行羈押，於96年9 月12日起延長羈押2 月，於96年11
    月12日起延長羈押2 月，於97年1 月12日起再延長羈押2 月
    。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款、第6 條
    第1 項第4 款、刑法第213 條等案件，經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，所涉為有期徒刑5 年以上之罪且有勾串證人之
    虞，有羈押之必要，本院予以羈押，而本案雖尚未確定，惟
    本院既已就本案多數之重要證人詰問完畢，本院參酌聲請人
    所述上情，認被告上開羈押事由仍然存在，惟如能以新臺幣
    （下同）50萬元具保候傳，並予以限制住居及限制出境，應
    能保障本案日後之審理及執行，無再予續行羈押之必要，爰
    命被告於提出50萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
    居在桃園縣桃園市○○街237 巷11號及限制出境，裁定如主
    文。
據上論斷，依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項、第5 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                       審判長法  官    黃斯偉
                             法  官    張淑華
                             法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
