【裁判字號】    96,拍,3167
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第3167號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補1 、何時將借
    款交予相對人之相關證明；2 、詳述相對人尚積欠多少款項
   （ 本金及利息均分別釋明）；3 、一部未到期視為全部到期
    之約定條款，經本院於民國96年12月21日裁定命其於收受裁
    定之日起5 日內補正，該裁定已於民國96年12月28日送達，
    有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應
    予駁回。
二、依非訟事件法第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                        書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
