【裁判字號】    97,交易,14
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第14號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第6424號），本院認被告所涉過失傷害罪部份不應以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，爰判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○自民國96年2 月15
    日下午6 時30分許起迄同日晚上7 時40分許止，在桃園縣中
    壢市○○路之全家福餐廳內，飲用保力達B 酒1 杯後，已達
    思考改變、個性行為改變之酒精中毒程度，不得亦不能安全
    駕駛車輛，本應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克以上不得駕車，卻仍於同日晚上8 時許，駕駛
    車牌號碼BY─7167號之自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○
    路由西往東方向行駛（公共危險罪部分由本院另以簡易判決
    處刑），於同日晚上8 時30分許，行經桃園縣中壢市○○路
    與美豐街交叉口處，另應注意車前狀況、隨時採取必要之安
    全措施，且當時天候晴、光線為夜間無照明、視距良好，路
    面為乾燥、平坦柏油道路，亦無缺陷及障礙物，並無任何足
    令乙○○不能注意之情事，其應注意並能注意而疏未注意，
    適甲○○騎乘車牌號碼SM5-852 號輕型機車，沿桃園縣中壢
    市○○街由南往北方向行駛，行經該處而欲左轉至中央西路
    之際，遭被告駕駛之上揭車輛撞及，造成甲○○受有踝壓砸
    傷、頸部扭傷及拉傷、僅腓骨幹閉鎖性骨折、其他踝之扭傷
    及拉傷之傷害，經警前往處理，測試被告呼氣所含酒精濃度
    仍高達每公升0.84毫克，始查獲上情，因認被告乙○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。告訴
    人甲○○於警詢中提出告訴，惟於本院調查時當庭表示撤回
    對被告過失傷害部份之告訴，有本院96年9 月28日訊問筆錄
    在卷可稽，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452
條、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  楊晴翔
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本件正本證明與原本無異。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
