【裁判字號】    96,聲,1339
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1339號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
            丁○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參佰捌拾貳萬伍仟元後，本院九十六年度執
字第二六三三二號拍賣抵押物事件之強制執行程序，於本院九十
六年度重訴字第二七五號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文，則法院
    裁定准許拍賣抵押物後，債務人如基於抵押權所擔保之債權
    不存在之原因，提起確認債權不存在訴訟者，依舉輕明重之
    法理，自應許其提供擔保，停止強制執行，以避免債務人發
    生不能回復之損害。次按法院依強制執行法第18條第2 項定
    擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之
    價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第442 號裁
    定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起96年度重訴字第275 號債務人
    異議之訴為由，聲請裁定停止本院96年度執字第26332 號拍
    賣抵押物事件之強制執行，經調取上開卷宗審究後，認為聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
三、查上開執行事件係相對人持本院95年度拍字第2382號裁定，
    聲請對第三人張華兒強制執行請求將附表所示聲請人所有之
    不動產拍賣，其所據以執行之執行名義命聲請人給付之金額
    為新台幣（下同）15,300,000元，已逾1,500,000 元，是以
    聲請人所提起之債務人異議之訴為得上訴三審案件，參考各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審
    判案件之期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，共計4 年4
    個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則該案審理期限
    約需5 年，故本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害
    為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲
    請人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依前開執行債權額
    按法定利率算至執行異議之訴確定終結時之金額為適當，故
    本件爰酌定聲請人應供擔保金額為3,825,000 元（計算式：
    1 5,300,000 元×5 ×5%＝3,825,000 元）。
四、據上論結，聲請人之聲請有理由，爰依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23  日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
