【裁判字號】    97,財管,7
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度財管字第7號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  丙○○（亡）
                      最後住所.
關  係  人  施竣中律師（即被繼承人遺產管理人）
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即被繼承人丙○○於民國95年10
    月23日向伊借款新臺幣234,333 元，屆期未清償，尚欠伊本
    金新臺幣229,625 元。詎相對人於96年2 月19日死亡，而被
    繼承人之法定繼承人均依法拋棄繼承，且未召集親屬會議選
    任遺產管理人，致伊之債權尚未清償完畢，伊已供擔保向鈞
    院聲請對被繼承人之遺產為假扣押，就此伊即具有利害關係
    人之身分，為確保伊之債權，爰依非訟事件法第149 條第1
    項之規定，聲明求為選任遺產管理人等語，並提出信用卡理
    債專案申請書、信用卡消費帳款債權明細報表、囑託查封登
    記函影本及戶籍謄本等為佐。
二、經查，本院於另案（詳後述）依職權調閱本院96年度繼字第
    370 號拋棄繼承卷宗，查核相對人之第一至第四順位繼承人
    確均已拋棄繼承，或均已死亡，亦未見相對人親屬於相對人
    死亡後，依民法相關規定召開親屬會議選定遺產管理人，並
    依民法第1177條規定向本院報明之情形。準此，堪認相對人
    所遺財產，現確係處於無人繼承之狀態，本件雖有指定遺產
    管理人之必要，然被繼承人之遺產管理人實已經本院另案於
    96年12月5 日以96年度財管字第89號選定由施竣中律師擔任
    ，有本院依職權查詢前述裁定影本在卷可按，是以無庸再經
    法院重複選任，故本件聲請欠缺權利保護之必要，聲請人之
    聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
