【裁判字號】    97,桃交簡,23
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃交簡字第23號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30416 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「被告甲○○前於92年間因違背安全駕
    駛罪案件，經台灣新竹地方法院於92年6 月30日以92年度竹
    交簡字第302 號判處有期徒刑4 月確定」、「甲○○駕駛自
    用小客車行經桃園縣境內國道一號高速公路北向71.5公里處
    ，經警攔檢實施酒精測試，測得吐氣所含酒精濃度高達每公
    升1.31毫克」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 規定
    業於民國97年1 月2 日修正公布，並自97年1 月4 日起生效
    施行，修正前該條規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役
    或3 萬元以下罰金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正
    前刑法第185 條之3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段之規定應適用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告
    甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。再按被告有如事
    實欄所示之科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為警測得吐氣所含酒精
    濃度高達每公升1.31毫克，且此次飲酒後駕車並未肇事等一
    切情狀，兼衡被告除前構成累犯之前案紀錄，亦曾於90年間
    因酒後駕車，經台灣新竹地方法院以90年度竹交簡字913 號
    判處罰金銀元2,6000元確定並執行完畢，猶不知警惕，罔顧
    法令，一再酒後駕車上路，嚴重影響道路交通安全，危及他
    人生命財產安全，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                  交通法庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
