【裁判字號】    96,家簡,8
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度家簡字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何啟薰律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年2 月19日下午5 時
    在本院第一法庭為言詞辯論期日。
二、請原告確認請求金額之計算方式及減縮或擴張後請求之遲延
    利息、請求權依據。請被告提出前次庭期所稱診斷證明書、
    租賃契約及就學證明。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
