【裁判字號】    97,訴,120
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第120號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  友力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以觀於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查兩造就本件履行契約事件所生爭議，合意以臺灣士林地方
    法院為第一審管轄法院，有不動產買賣意向書第5 條第2項
    約定在卷可憑。依上開規定，本件應由臺灣士林地方法院管
    轄，原告向本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告裝，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
