【裁判字號】    97,訴,156
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第156號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○原名：吳曜.
原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
查本件訴訟標的金額核定為新台幣.
費新台幣6,060 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元，
尚欠新台幣5,060 元，茲依.
定，限原告於收受本件裁定送達後.
額之裁判費，逾期不繳，即駁回原.
中    華    民    國    97  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
