【裁判字號】    96,票,11750
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       96年度票字第11750號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
主  文
相對人於民國九十六年七月九日之本票內載憑票交付聲請人之新
臺幣貳佰萬元及自民國九十六年十月九日起至清償日止，按週年
利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年7 月9 日
    之本票1 件，內載金額新臺幣2,000,000 元，到期日96年10
    月9 日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提示未獲付款
    ，為此提出本票1 件，聲請裁定就本票金額及自96年10月9
    日起至清償日止按週年利率8%計算之利息准許強制執行等語
    。
二、本件聲請，除利息超過週年利率6%計算部分聲請人無請求權
    ，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
