【裁判字號】    97,票,65
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定          97年度票字第65號
聲  請  人  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  丙○
上列聲請人聲請對相對人濠鉦實業有限公司、乙○○、甲○○裁
定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未補1 、中央銀行核定放款利率（參本票並約遵
    守事項第一點）；2 、相對人乙○○、甲○○之記事未省略
    之戶籍謄本，經本院民國97年1 月7 日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年1 月10日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
