【裁判字號】    96,訴,1714
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1714號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  承錫工程有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國97年1 月9 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾柒萬捌仟貳佰玖拾參元，及
自民國九十六年八月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
七點一九計算之利息，並自民國九十六年九月二十三日起至清償
日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件依兩造約定書第13條約定，合意由本院為第一審管轄法
    院，本院依民事訴訟法第24條規定，就此清償債務事件有管
    轄權，合先敘明。
二、查本院對被告甲○○戶籍地址送達之開庭通知，遭郵務人員
    以「應受送達處查無此址」（該處已拆除）為由退回等情，
    有被告甲○○之戶籍謄本及本院送達證書、郵務送達公文封
    信封各1 份附卷可憑，足信被告甲○○應受送達之處所不明
    ，合於民事訴訟法第149 條第1 項第1 款之規定，爰依原告
    之聲請准對被告甲○○為公示送達。再者，本件被告均經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，均
    合先敘明。
貳、實體事項
一、本件原告起訴主張：被告承錫工程有限公司前於民國95年8
    月18日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂
    借據1件及授信約定書3件，據以向原告借得新台幣（下同）
    200 萬元（下稱系爭債務），約定借款期間自95年8 月22日
    起至98年8 月22日止，自實際撥款日起，依年金法，按月攤
    還本息，借款利息按原告基準利率加週年利率3.04％計付（
    被告違約未繳款時基準利率為4.15％，合計為週年利率7.19
    ％）。如逾期未還款，除仍依約計付本息外，其逾期在6 個
    月以內部分，另按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，另
    按上開利率20％計算違約金。另約定被告對原告所負一切債
    務，如經票據交換所宣告拒絕往來，無須由原告事先通知或
    催告，原告就系爭債務得主張視為全部到期，於法院為請求
    給付時，得將原約定利率視為不再機動調整，得以此時之利
    率計算全部遲延利息或違約金。詎被告承錫工程有限公司經
    票據交換所於96年10月5 日依台票通字第0115號公告拒絕往
    來，依上開借據第6 條第1 款、上開約定書第15條第2 款之
    約定，其全部債務視為到期，即應全部清償。惟迭經催討迄
    今未蒙清償，尚欠本金1,378,293 元，及自96年8 月22日起
    至清償日止按週年利率7.19％計算之利息，並自96年9 月23
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10
    ％，逾期超過6 個月者，其超過6 個月部分，按上開利率20
    ％計算之違約金未清償。而被告乙○○、甲○○為本件借款
    之連帶保證人，應與被告承錫工程有限公司對原告負連帶清
    償之責。爰提起本件訴訟，依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付上開欠款本息及違約金，而請求判決
    如前開主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第1項之規定。」民事訴訟法第280 條第1項
    前段、第3 項前段定有明文。經查，原告上開主張，業據其
    提出與所述相符之借據、交易明細表、放款利率歷史資料表
    、票據信用資料各1 件、授信約定書3 件、放款轉帳支出傳
    票及存款轉帳收入傳票1 件為證。而本件起訴狀繕本及言詞
    辯論期日通知書均已於相當時期前分別送達被告承錫工程有
    限公司及乙○○，此有送達證書2 紙附於本院卷（本院卷第
    19至20頁）可稽；被告承錫工程有限公司及乙○○對於原告
    主張之上開事實，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    準備書狀為何聲明或陳述，依上開規定，均視同自認原告主
    張之事實。至被告甲○○雖係依公示送達通知者，依法不視
    同被告甲○○係自認，惟因本件原告主張之事實，業據原告
    舉證如前，堪認原告之主張為真實。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務
    不履行時，應支付違約金；數人負同一債務，明示對於債權
    人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人
    ，得對於債務人中之1 人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍
    負連帶責任。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250
    條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。本件
    被告承錫工程有限公司於95年10月5 日依台票通字第0115號
    公告拒絕往來，依兩造約定，全部債務視為到期，被告承錫
    工程有限公司應即全部清償，並給付約定之利息、違約金。
    而被告乙○○、甲○○為其連帶保證人，則依前揭法文規定
    ，被告就本件債務自應對原告負連帶清償責任。從而，原告
    提起本件訴訟，本於兩造簽訂借據及約定書之約定，依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付欠款餘額1,
    378,293 元及前揭利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
