【裁判字號】    96,審交訴,46
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審交訴字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件（起訴案號：96年度偵字第17148 號
），於中華民國97年1 月23日下午5 時，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年6 月20日晚間7 時50分許，駕駛車牌號碼
    GD-5648 號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路由東往西行
    駛，於行經桃園縣蘆竹鄉○○路與上竹七街口時，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼MB5-680 號重型機車沿上竹七街由南往北行
    駛而來，甲○○本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，以維行車安全及避免危險發生，詎甲○○竟疏於注意車
    前狀況，致其所駕駛之上開自用小客車左側與乙○○所騎乘
    之前開重型機車車頭發生碰撞，乙○○因而人車倒地，並因
    此受有臀部挫傷、右側膝蓋及大腿挫傷及腰椎關節粘連等傷
    害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○於駕車肇事致人受
    傷後，竟另行基於肇事逃逸之犯意，未採取必要之救護措施
    ，即逕自駕車逃離現場，適乙○○之子楊尹傑當日亦騎乘另
    一部機車跟隨乙○○身後，見狀立即騎車上前追趕，於距離
    肇事現場約50公尺處，攔下甲○○後報警處理。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
