【裁判字號】    97,簡,2
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30080
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○前於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑8 月確定，復於同年因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑5 月確定，以上2 罪經裁定應執行有期徒刑1 年
    1 月確定，於94年8 月28日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改
    ，意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月7 日上午8 時30
    分許，在桃園縣中壢市○○○路339 號前，徒手竊取白鐵鋼
    架1 組。旋為乙○○發現而報警處理，經警在該處查獲甲○
    ○及所竊之白鐵鋼架1 組。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，正
    值青壯，不思以己力謀生，任意竊取他人財物，所為非是，
    惟所竊財物為鋼架1 組，價值不高，甫行竊後即為警查獲，
    所生損害尚淺，並衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，認量處如主文所示之
    刑，並定易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
