【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣泰源技能訓練所
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院分別
    判處有期徒刑6 月、6 月8 月、10月（經定應執行有期徒刑
    2 年4 月），10月、1 年6 月、2 年（經減刑並定應執行有
    期徒刑2 年11月）。於民國93年4 月28日入監執行，現在臺
    灣臺東監獄岩灣分監執行中。茲受刑人業經法務部於97年1
    月4 日以法矯司字第0970905011號函核准假釋。為此聲請於
    其假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
