【裁判字號】    97,桃交簡,343
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30373 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：(1)被告甲○○前
    於民國91年間因恐嚇取財案件，經本院判處有期徒刑8 月確
    定，嗣經通緝到案入監服刑，於94年1 月6 日執行完畢（構
    成累犯）。(2)查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於民國
    97年1 月2 日公布，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第
    185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條
    之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條
    之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑
    法施行法第1 條之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元
    以下罰金，修正為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被
    告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以
    行為時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    適用行為時之修正前刑法第185 條之3 之規定處罰外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如事實欄所載之
    犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，竟
    仍貿然駕駛車輛上路肇事，危及道路交通安全，且乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，及被告被查獲
    後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.51毫克之犯罪情
    節，被告之智識程度、犯罪所生危害、素行、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                          交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
