【裁判字號】    97,桃交簡,62
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃交簡字第62號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29988 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 規定
    業於民國97年1 月2 日修正公布，並自97年1 月4 日起生效
    施行，修正前該條規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役
    或3 萬元以下罰金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正
    前刑法第185 條之3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段之規定應適用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告
    甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告為
    警測得吐氣所含酒精濃度高達每公升0.58毫克，並參酌被告
    此次飲酒後駕車並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                  交通法庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
