【裁判字號】    95,重訴,396
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第396號
聲請人即
原      告  乙  ○
訴訟代理人  陳萬發律師
相對人即
被      告  丙○○
上列聲請人聲請土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於原告對被告丙○○提起本院95年度重訴字396 號之
訴時，為被告丙○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：相對人即被告丙○○因頭部外傷
    致意識不清而陷昏迷中，有被告之子丁○○提出之診斷證明
    書1 紙為證，而被告並未受禁治產之宣告，且已成年，無法
    定代理人，足為本院95年度重訴字396 號之訴訟，爰聲請選
    任特別代理人等語。經核並無不合，茲選任被告之配偶甲○
    ○為本院本院95年度重訴字396 號被告丙○○之特別代理人
    。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
