【裁判字號】    97,票,464
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第464號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人愛奇達國際貿易有限公司、乙○○（BAHRAM
IZAD AMTR HOSSEIN） 、丙○○間請求本票裁定事件，聲請人應
於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：一、提出相對人愛奇達國際貿易有限公司之最新
              二、確認相對人乙○○之英文名是否正確（似為
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
