【裁判字號】    97,訴,155
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    返還押標金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第155號
原      告  紅蓋企業有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
被      告  聯訊電訊有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求返還押標金等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣508,789 元，應徵第
一審裁判費新台幣5,510 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,
000 元，尚欠新台幣4,510 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達後七日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
