【裁判字號】    97,聲減,40
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占離本人持有之物罪，減為罰金新台幣壹仟伍佰元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年1 月28日下午5 時許犯侵占離本
    人持有之物案件，經本院以96年度桃簡字第1196號簡易判決
    判處罰金新台幣（下同）3 千元確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，所犯上開罪名合於減刑條件，
    聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許，本院爰減刑如主
    文所示。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭    法      官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
