【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度訴字第10號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  脈甦工業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      之1
被      告  乙○○
                        號
原告因請求清償債務事件，曾聲請對債務人脈甦工業有限公司、
丙○○、乙○○及黃星翰發支付命令，被告脈甦工業有限公司、
丙○○及乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同
）569,286 元，應徵收第一審裁判費6,170 元，扣除原告前繳支
付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳5,170 元。茲限原告於收受
本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
