【裁判字號】    96,訴,438
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第438號
被      告  乙○○
                    現於台灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
選任辯護人  劉志卿律師
            許哲嘉律師
被      告  丙○○
                    現於台灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  張智學律師
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  劉志卿律師
選任辯護人  李建忠律師
上列被告等因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十七年一月二
十五日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、丙○○、甲○○因殺人未遂等案件，本院前以
被告等均犯罪嫌疑重大，且被告乙○○有刑事訴訟法第101 條第
1 項第2 款至第3 款所定之情形，另被告丙○○、甲○○均有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3 款所定之情形，認被告等
3 人均有羈押必要，經於民國96年6 月25日將其等裁定羈押，並
禁止接見通信，後經延長羈押在案，茲查被告等3 人上開情形仍
然存在，為確保被告等3 人於審判到庭及避免與共犯或證人串證
，故仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  紀文勝
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
