【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第22號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（96年度毒偵字第731 、1086號），嗣經檢察官聲
請本院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國97年01月23日15時20分，在
本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    同年7 月29日經釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於同日以93年度毒偵字第800 號為不起訴處分確定；又因施
    用毒品案件，經本院於96年4 月16日以96年度訴字第95號判
    處有期徒刑7 月，並於同年5 月7 日確定（於96年8 月7 日
    始執行完畢）。詎其猶不知悔改，於前次觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年4
    月7 日上午，在雲林縣水林鄉松中村9 鄰頂厝6 號之住處，
    以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其另犯竊盜罪未到案執行而
    遭通緝，為警於同日上午8 時30分許在上址緝獲，並對其採
    尿送驗，且於同日經解送至臺灣雲林第二監獄執行，由該監
    所人員於同日下午4 時10分許再對其採尿送驗，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
