【裁判字號】    96,訴,608
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第608號
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○證人，經合法傳喚無正當理由不到場，科罰鍰新臺幣貳萬
元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    30,000元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同；前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2 項前段有明文規定。
二、證人乙○○經本院傳喚，應於民國97年1 月23日上午9 時到
    庭接受詰問，傳票於96年12月25日合法送達至證人住所，由
    證人之母親收受，有送達證書在卷為證。而證人之住所仍設
    原址，未在監所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    。證人於上開審判期日未到場，未提出任何理由，顯係無正
    當理由未到庭，致審判期日無從詰問，妨礙對質詰問之真實
    發現，影響當事人訴訟權益及法院迅速、公正審判之進行，
    其前已因合法傳喚無正當理由未到庭，因本院裁罰確定在案
    ，本次又重施故計，藐視法庭，情節不輕。爰依照上開規定
    ，裁處罰鍰新臺幣20,000元。證人若經合法傳喚再不到庭，
    本院將再次處以罰鍰，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
