【裁判字號】    96,易,747
【裁判日期】    970123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第747號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5554號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑4
    月，緩刑3 年確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑8 月確定，嗣並撤銷前開緩刑
    宣告，2 罪接續執行，於民國93年11月26日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年9 月下旬某日
    21時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路171 號前，以徒手方
    式，竊取雲林縣私立大立幼稚園所有，未懸掛車牌號碼之機
    車1 部（原車牌號碼為MLJ-960 號，已於93年6 月4 日繳銷
    車牌），得手後供己代步之用。嗣於95年10月8 日16時30分
    許，為警在雲林縣四湖鄉○○村○○○段產業道路大排水溝
    旁查獲。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦。
    理  由
一、本件屬刑事訴訟法第376 條第2 款所列之罪，依同法第284
    條之1 規定得不行合議審判，先予敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開時、地竊取機車之事實坦承不諱，
    核與證人吳惠如於警訊及偵查中之供述，及證人甲○○○於
    警訊中之指訴相符，並有贓物認領保管單1 紙、查獲現場相
    片6 張、車籍作業系統查詢認可資料1 份在卷可稽，本件事
    證明確，被告犯行應可認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ，被告前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑4
    月，緩刑3 年確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑8 月確定，嗣並撤銷前開緩刑
    宣告，2 罪接續執行，於93年11月26日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可認。其於受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有財產
    犯罪之不良素行，竟仍不知悔改，及本次竊盜所使用之手段
    尚屬平和，所竊之機車亦非新品，然其於查獲之初，並未坦
    承犯行，犯後態度並非自始良善等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再中華民國96年罪犯
    減刑條例業於96年7 月4 日公布，並自96年7 月16日施行，
    該條例第2 條明文規定：「犯罪在中華民國96年4 月24日以
    前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，則本件被告
    所犯上揭竊盜罪之犯罪時間，在96年4 月24日以前，自應依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    有期徒刑二分之一，並依該條例第7 條第2 項、第9 條規定
    ，諭知其宣告刑及減得之刑暨易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
1項 第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
