【裁判字號】    96,訴,572
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第572號
上訴人  即
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
                        16號.
            戊○○
            己○○
上列上訴人與被上訴人庚○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國96年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）0000000元，應徵上訴裁判
費27784元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
