【裁判字號】    97,撤緩,12
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜罪案件（95年度彰簡字第992號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪案件，前經本院於民
    國（下同）95年11月27日，以95年度彰簡字第992號判決判
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩
    刑3年，並於96年1月2日確定。惟受刑人於緩刑期內之96年7
    月24日更犯竊盜罪案件，經本院於96年10月1日，以96年度
    易字第1275號判決判處有期徒刑8月，並於96年10月31日確
    定。因認受刑人於緩刑期內故意犯他罪，受不得易科罰金之
    有期徒刑之宣告確定，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認本件聲請與刑法第75
    條第1項第1款之規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日
                  刑事第八庭   法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日
                               書記官  施秀青
適用法條：
中華民國刑法第75條
（緩刑宣告之撤銷）
受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：
一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。
二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。
前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
