【裁判字號】    97,易,91
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第91號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      8號
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10347
號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○牙保贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第1211號刑事判決判處有期徒刑1年3月確定，入監執行，
    於民國（下同）95年11月4日縮短刑期執行完畢。詎其仍不
    知悔改，緣其與甲○○係朋友關係，其明知甲○○所持有之
    金墜子1只係其行竊所得之贓物【該只金墜子係甲○○於96
    年10月2日凌晨3時許，在停放於彰化縣花壇鄉○○街183巷
    62 號車庫內，乙○○所有之車牌號碼AK-4670號自小客車內
    所竊取之財物，甲○○此部分所涉竊盜犯行另行審結】，竟
    仍基於牙保贓物之故意，於96年10月2日晚上10時許，受甲
    ○○之委託，陪同其一同至設於彰化縣花壇鄉○○路104號
    之永順當鋪，由丙○○出示身分證件，並居間介紹甲○○以
    新臺幣1600元之價格典當其所竊得之金墜子1只，而牙保上
    開贓物，丙○○並因而朋分得款600元。嗣於96年10月5日中
    午12時許，為警於丙○○身上查獲永順當舖之典當收據一紙
    ，經丙○○供稱係甲○○借用其身分證件典當財物，復經警
    詢問甲○○證述其係委託丙○○變賣贓物等情後，始循線查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程式審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273條第1項程式進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程式之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程式；
    除簡式審判程式及簡易程式案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。
    本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程式時就被訴事實均為有罪之陳述，本院合議庭依前
    揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程
    式，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院行準備程序與審理時
    均坦承不諱，並據證人甲○○於警、偵訊中及乙○○於警詢
    中證述明確，復有「永順當舖」典當收據1紙在卷可按，足
    認被告上開自白確與事實相符，洵堪採信。從而，本件事證
    已臻明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告上開所為，係犯刑法349條第2項之牙保贓物罪。查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    1211號刑事判決判處有期徒刑1年3月確定，入監執行，於95
    年11月4日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告居間介紹轉售行竊所得之
    贓物，助長行竊者之銷贓管道，無形中造成竊盜犯罪之猖獗
    ，並致被害人追償財物倍增困難，其雖未參與竊盜犯行，但
    其行為亦已危害社會治安，惟其犯罪手段尚屬平和、犯後亦
    坦承犯行，態度良好，暨考量其參與犯罪之情節、次數，致
    生危害之程度，因而所得之利益，及其素行、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                  書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
