【裁判字號】    97,聲,113
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第113號
聲  請  人
即被告二人
選任辯護人  許哲嘉律師
被      告  甲○○
            乙○○
                      弄27號.
共      同
選任辯護人  許哲嘉律師
上列聲請人因被告等妨害自由等案件（96年度訴字第2673號），
本院裁定如下；
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請具保停止羈押聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ，聲請人為被告甲○○、乙○○之選任辯護人，此有委任狀
    1 紙在卷可稽，依法自得具保向法院聲請停止羈押，合先敘
    明。又本件被告甲○○、乙○○因妨害自由等案件，前經本
    院訊問後，認為認為嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施
    刑法第302 條、第305 條之罪之虞，而有羈押之必要，均於
    民國96年12月25日執行羈押，此項羈押原因迄今仍未消滅，
    且因本院認被告2 人有反覆實施之虞，實不能因具保而使此
    原因消滅；再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法
    院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌
    疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形
    ，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要
    為審酌，至於被告2 人家庭狀況，則非在斟酌之列，是聲請
    人上開聲請意旨，縱然屬實，亦與被告2 人有無受羈押之原
    因及必要性無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，並無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
              刑事第五庭  審判長法  官  余仕明
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
