【裁判字號】    96,簡上,147
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度簡上字第147號
上  訴  人  甲○
（即原告）  乙○○
            甲○柏
            甲○立
上列上訴人請求回復原狀事件，上訴人聲請追加原告，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後5日內，具狀記載所追加原告其姓名及
住所或居所。
    理  由
一、上訴人於上訴狀併依民事訴訟法第56條之1規定，聲請本院
    以裁定命該未起訴且拒絕同意之共有人於一定期間內追加為
    原告，惟上訴人提出之訴狀，未記載所追加原告其姓名及住
    所或居所。
二、茲依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
