【裁判字號】    96,訴,997
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第997號
上  訴  人  乙○○○○○○
被 上   告  丙○○
兼法定代理  甲○○
人
上列上訴人與被上訴人間塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對
於中華民國97年1月10日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的價額核定為新台幣1,208,480元，應徵裁判費新台
幣19,468元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
