【裁判字號】    97,聲,191
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定       97年度聲字第191號
聲  請  人  乙○○
即 具保 人
上列聲請人因被告甲○○妨害風化案件（96年度訴字第861號）
，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元發還。
    理  由
一聲請意旨：聲請人乙○○前為被告甲○○繳納保證金新臺幣（
  下同）6萬元，茲因被告死亡，經本院判決公訴不受理在案，
  為此聲請發還保證金。
二按因裁判而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任。免除具保
  之責任或經退保者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還
  。刑事訴訟法第119條第1項、第3項定有明文。經查：聲請人
  前於民國96年3月28日檢察官偵查中為被告繳納保證金6萬元，
  而被告業於96年11月12日本院審理中死亡，由本院於97年1月
  14日以96年度訴字第861號判決公訴不受理，並已確定在案，
  聲請人之聲請合於上開規定，自應准許。
三依刑事訴訟法第119條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  羅永安
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                    書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
