【裁判字號】    97,易,69
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第69號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第557號），由本院員林簡易庭移送改依通常訴訟程序審理（
96年度員簡字第630號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一檢察官聲請簡易判決處刑意旨：被告甲○○知悉金融機構帳戶
  係個人理財之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，其得預
  見將自己所有金融機構帳戶出賣他人，將可能作為不法用途使
  用，而其發生並不違背其本意，竟基於幫助詐欺之未必故意，
  見報紙上所刊登之收購金融機構帳戶資訊，即以電話與真實姓
  名年籍不詳自稱「王先生」之成年男子聯絡，於民國96年2 月
  間，在臺北縣三重市上海商業儲蓄銀行（下稱上海銀行）附近
  將其上海銀行三重分行帳號00000000000000帳戶之存摺、提款
  卡、印章等交付與「王先生」，並告知密碼，而收取上開帳戶
  資料出賣之代價新臺幣（下同）3,000元，容任「王先生」及
  其所屬詐欺集團成員作為詐欺取財之工具。「王先生」及其所
  屬詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，即基於意圖為自己不法
  之所有，於網際網路上向被害人張嘉峰稱係援交客，提供媒介
  色情交易服務，告知被害人須先確認身分後始能提供服務，致
  使被害人陷於錯誤，至彰化縣員林鎮第一商業銀行員林分行依
  對方指示操作提款機，而於96年3月15日晚上10時55分許，轉
  帳29,979元至被告前開帳戶後，所轉款項旋即遭人提領一空，
  嗣被害人察覺有異，方知受騙。被告涉有刑法第339條第1項之
  幫助詐欺取財罪嫌。
二按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受
  理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第2款
  、第307條分別定有明文。
三經查：檢察官聲請簡易判決處刑書所載被告涉嫌於前揭時地將
  上述帳戶之存摺、提款卡、印章等交付與「王先生」，並告知
  密碼，幫助「王先生」及其所屬詐欺集團成員詐欺取財之犯行
  ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年10月22日以96年
  度偵緝字第3567號聲請簡易判決處刑，並於96年11月8日繫屬
  臺灣高雄地方法院，再由該院於96年11月26日以96年度簡字第
  6692號判決處以罪刑，於96年12月24日確定，此據本院向該院
  調取上開卷宗查核無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
  稽；又被告所涉上開犯行乃單純一罪，「王先生」及其所屬詐
  欺集團成員詐欺取財之被害人縱有2人以上，被告所涉罪數依
  然無異，是本件與臺灣高雄地方法院96年度簡字第6692號案件
  所審理之犯罪事實，顯屬同一案件。本件檢察官於96年10月29
  日就同一案件向本院重行聲請簡易判決處刑，並於96年11月13
  日繫屬本院，依前揭法條規定，尚有未合，爰不經言詞辯論，
  諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  羅永安
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
