【裁判字號】    97,交聲,6
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第6號
移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站於民國96年11月2日所為之處分
（彰監四字第裁64-CV0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
二、經查本件裁決書於民國96年11月5日送達於受處分人之戶籍
    地址即彰化縣二林鎮鎮平巷30號，由其同居之人即受處分人
    之祖母簽收，有送達證書1紙在卷可憑，受處分人自94年3月
    25日遷入上址，至今未變更，亦有受處分人個人基本資料在
    卷足參，揆諸首揭法規，該裁決書已合法送達於受處分人。
    該裁決書既已合法送達，受處分人遲於96年12月17日始聲明
    異議，依前揭規定，已逾法定期間，難謂合法，復無從命補
    正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  交通法庭法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                          書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
道路交通管理處罰條例第87條
受處分人，不服第 8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議
，以裁定為之。
不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但對抗告之裁
定不得再抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
