【裁判字號】    96,訴,1082
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度訴字第1082號
上訴人  即
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，上訴人對於中華民國96年12月31日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,81
7,854元，應徵裁判費58,227元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
