【裁判字號】    96,促,25762
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             96年度促字第25762號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬柒仟柒佰拾肆元及自本
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之十七點九九計
    算之利息，並自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，
    逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─本件支付命令之聲請，依聲請狀所
    載，違約金之計算方式顯有不明，經本院於民國96年10月29
    日裁定命於5日內補正，此項裁定已於96年11月2日送達於聲
    請人，有送達證書在卷可證，聲請人逾期迄未補正，其程式
    顯不合法，有關利息之請求僅得自本命令送達之翌日起算，
    逾此部分之利息請求於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2    月    4    日
              民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2    月    4    日
                        書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
