【裁判字號】    97,撤緩,10
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年撤緩字第10號
聲  請  人    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷前此緩
刑之宣告（九十六年度執保字第六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險等罪，前經本院
    於民國九十六年二月二十七日判決（九十六年交簡字第一六
    七號），處有期徒刑十月，緩刑三年，於同年三月十九日確
    定。惟查，受刑人於緩刑前另因違反毒品危害防制條例案件
    ，於緩刑期內即九十六年十二月二十八日經最高法院判決應
    處有期徒刑八年確定（九十六年台上字第七六三六號），因
    而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                   刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                 書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
