【裁判字號】    97,花交簡,18
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5460號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充被告於本院訊問時之
    自白及證人甲○○之證詞外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第 185條之3公共危險罪，其法定
    刑罰金部份，業已修正公布，將「 3萬元以下罰金」，提高
    為「15萬元以下罰金」，並自民國97年1月4日施行，修正後
    之規定顯對被告不利，依刑法第2條第1項前段之規定，比較
    新舊法適用之結果，應適用修正前之刑法第185條之3較有利
    於被告，合此說明。核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第
    185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    爰審酌被告於呼氣酒精濃度高達每公升1.34毫克時仍駕車，
    並撞壞甲○○所經營之汽車修理廠鐵門，影響交通安全之情
    節重大，惟犯罪後坦承犯行，並與甲○○達成和解，修復鐵
    門，業經證人甲○○到庭證述明確，已知悔悟之態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，事後坦承犯行，並修復鐵門，已具
    悔意，諒經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前刑法第
    185條之3，刑法第2條第 1項前段、第41條第1項前段，第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。本件經被告同意接受檢察官具體求刑之刑度，依刑事
    訴訟法第455條之1第 2項之規定，被告及檢察官均不得上訴
    ，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
