【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財未遂罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年8月5日至同月25日犯恐嚇取財
    未遂罪，經本院以94年度訴字第 154號（聲請書誤載為96年
    度訴字第 154號，偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署92年
    度偵字第2658號）判處有期徒刑 6月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
