【裁判字號】    97,撤緩,13
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（95年度花簡字第68號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經鈞院於民國
    95年2月7日以95年度花簡字第68號判處有期徒刑3月，緩刑2
    年，並於95年3月13日確定，竟於緩刑期內即95年7月中旬更
    犯竊盜罪，經鈞院於96年 8月14日以96年度花易字第28號判
    處有期徒刑 4月又15日確定，受刑人所為已合於刑法第75條
    之1第 1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷等語。
二、查本件受刑人固前經本院以95年度花簡字第68號判處有期徒
    刑3月，緩刑2年確定，有前開判決書乙份在卷可參，但本院
    業於96年3月7日，以96年度撤緩字第19號裁定撤銷上開緩刑
    之宣告，並已確定，亦有該裁定書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份附卷足稽，是檢察官重複聲請撤銷前揭緩刑之
    宣告，核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
