【裁判字號】    96,聲繼,46
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度聲繼字第46號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為大陸地區人民，係被繼
    承人甲○○（民國9年2月1日生，身分證統一編號：Ｚ000000
    000號，生前住花蓮市○○里○○鄰○○路29號）之胞妹，依
    民法第1138條第3款規定為繼承人，對被繼承人甲○○之遺
    產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    規定聲明繼承甲○○之在臺遺產云云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示， 臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項前段定有明文。
    故依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66 條第1項前段規
    定向法院聲明繼承者，限於被繼承人在大陸地區之繼承人。
    本件聲請人乙○○主張其為被繼承人甲○○在大陸地區出生
    之妹，固據聲請人提出中華人民共和國安徽省亳州市金鐸公
    證處 (2007)皖亳金公證字第96號公證書為證，並經財團法
    人海峽交流基金會認證而得認為其形式為真正；然該證明書
    之內容是否符合事實，該基金會並無從得知，故法院仍得審
    認其內容是否真實。經查，本院依職權向國防部參謀本部及
    陸軍司令部查詢被繼承人甲○○兵籍資料內之親屬記載資料
    結果，家屬欄中無聲請人為其親屬之記載等事實，有國防部
    陸軍司令部鄭樸字第0960020895號函在卷可稽，是聲請人乙
    ○○自稱為被繼承人之胞妹及其所提出之在大陸地區公證書
    所記載之內容，顯與上開國防部被繼承人之親屬資料內容不
    符；因此聲請人是否為甲○○在大陸地區之胞妹而得為繼承
    人，已有疑義，尚難以聲明人所提出內容與前開國防部陸軍
    司令部函之甲○○親屬資料不符之書證，即能遽認聲請人為
    真正之繼承人。從而，本件聲請人聲明繼承，於法未合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭      法  官  吳順龍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
