【裁判字號】    97,聲減,114
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於民國96年 3月18日犯服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度花交簡字
    第 221號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字
    第1790號）判處有期徒刑 4月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
