【裁判字號】    97,易,33
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第33號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年2月4日下午4時許，在本
院第3法庭宣示判決，出席職員如左：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○、甲○○、戊○○結夥三人、攜帶兇器竊盜未遂（自
    首），各處有期徒刑參月；又結夥三人、攜帶兇器竊盜未遂
    ，各處有期徒刑參月；又結夥三人、攜帶兇器竊盜既遂，各
    處有期徒刑陸月。各應執行有期徒刑拾月，均緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○、戊○○三人共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意，持不知情之陳佑治所有客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性而可作為兇器使用之螺絲起子
    1 把，以乙○○下手行竊、甲○○、戊○○在旁把風之方式
    ，先後分別於 (一)民國96年8月7日凌晨2時許，在宜蘭縣蘇
    澳鎮○○路進安宮停車場內，破壞己○○所有車牌號碼5017
    ─HA號自小客車之車窗後，欲竊取車內財物，但經搜尋後無
    財物，而竊盜未遂；(二)96 年8月10日凌晨2時許，在宜蘭
    縣蘇澳鎮○○路48巷22號旁空地，破壞丙○○所有車牌號碼
    Q3-6291號自小客車之車窗後，欲竊取車內財物，但經搜尋
    後無財物，而竊盜未遂；(三)96 年8月10日凌晨2時以後某
    時許（確實時間不詳），在宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段243號後
    方停車場，破壞丁○○所有車牌號碼2N-395號營業小客車車
    窗，並進而竊取丁○○所有之皮夾1個、現金新臺幣（下同
    ）5200餘元、汽車駕駛執照、行車執照、健保卡、中國石油
    VIP油卡、郵局金融卡及誠泰銀行金融卡各1張等物。嗣經丁
    ○○報警處理而查獲乙○○、甲○○、戊○○上開(二)、(三)之
    竊盜行為後，於有偵查權之機關尚未發覺其等96年8月7日竊
    盜行為前，主動向警方坦承96年8月7日竊盜行為，自首而接
    受裁判。案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院羅東簡易庭認
    為不宜以簡易判決處刑，而移送本院刑事庭依通常程序審理
    。
三、處罰條文：
    刑法第321條第2項、第1項第3款、第4款、第28條、第25條
    、第51條第5款、第62條前段、第74條第1項第1款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      法  官  陳映佐
                      書記官  何適熹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      書記官  何適熹
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
