【裁判字號】    96,易,507
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第507號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年2月4日下午4時許，在本
院第三法庭宣示判決，出席職員如左：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行刑有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜案件，經本院判決處有期徒刑1年2月確定，
    於民國95年12月27日（經檢察官當庭更正）執行完畢。猶不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，為下列之竊盜犯行，嗣
    經乙○○及甲○○報警而循線查獲：（一）於96年7月10日
    凌晨2時15分許，在宜蘭縣宜蘭市○○○路70巷21號，趁乙
    ○○疏於看管財物之際，徒手竊取其所有之熱水器1台，嗣
    持往宜蘭市○○路59之22號之資源回收站變賣，得款新台幣
    （下同）500元。（二）自96年8月1日起至同月16日止，每
    隔2 、3日，即於上午5時20分許，在宜蘭市○○路55號前，
    趁甲○○疏於看管財物之際，接續竊取其住宅前之報紙8次
    。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      法  官  陳映佐
                      書記官  何適熹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      書記官  何適熹
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
