【裁判字號】    96,易,545
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第545號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第三四七七號），被告為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○為址設宜蘭縣宜蘭市○○路一六七號丹青廣告影像輸
    出中心之實際負責人且居住該處，因其常在住處內堆放壓克
    力裁屑等易燃物品，本應注意用電及消防安全藉以防止火災
    發生，況依其智識、能力均無不能注意之情事，竟疏未注意
    住處電源線之檢修維繕，致因電源線短路而於民國九十六年
    七月十五日凌晨零時四分許引燃大火燒燬其前開住處，更因
    火勢延燒而又燒燬丙○○、丁○○、乙○○及戊○○等人所
    有，均停放其住處道路旁之車牌號碼七Ｌ─八四三０號、Ｉ
    Ｗ─三六三五號、七０七三─ＫＮ號自用小客車及Ｌ二─九
    一三０號自用小貨車。
二、案經丙○○、丁○○、乙○○、戊○○告訴暨宜蘭縣政府警
    察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時到庭坦承不諱，核與告訴
    人丙○○、丁○○、乙○○及戊○○各於警詢中指述情節大
    致相符，復有車牌號碼七Ｌ─八四三０號、ＩＷ─三六三五
    號、七０七三─ＫＮ號自用小客車及Ｌ二─九一三０號自用
    小貨車之維修照片、單據及宜蘭縣政府消防局以九十六年八
    月二十二日宜消調字第０九六０００六二五二號函附之火災
    原因調查報告書存卷可佐，堪認被告自白是與真實相符，當
    可採憑，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第一百七十三條第二項之失
    火燒燬現供人使用之住宅罪及同法第一百七十五條第三項之
    失火燒燬住宅等以外之物罪。惟被告係以一失火行為燒燬其
    所居住之現供人使用住宅及告訴人丙○○、丁○○、乙○○
    及戊○○所有之車牌號碼七Ｌ─八四三０號、ＩＷ─三六三
    五號、七０七三─ＫＮ號自用小客車與Ｌ二─九一三０號自
    用小貨車，同時觸犯前揭刑法第一百七十三條第二項及第一
    百七十五條第三項之二罪，應依刑法第五十五條想像競合犯
    之規定，從一重之刑法第一百七十三條第二項失火燒燬現供
    人使用之住宅罪處斷。審酌被告因一時用電不慎，失火燒燬
    自身住處與他人車輛，且已到庭坦承犯行，態度良好，並與
    四名告訴人達成和解，賠償四名告訴人受損車輛之修復費用
    ，此有和解書四份在卷可稽，是綜參被告過失責任與造成告
    訴人財產法益與社會法益之整體侵害程度等一切情狀，爰酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前因故意犯賭博罪而經本院判處有期徒刑六月確定，
    七十八年五月十六日易科罰金執行完畢後，五年內未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷足考，此次因一時失慮致蹈刑章，信其經
    此偵審程序及科刑判決後，應能知所警惕而無再犯之虞，本
    院認對被告所為刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    七十四條第一項第二款規定，併予以宣告緩刑二年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百七十三
條第二項、第一百七十五條第三項、第五十五條、第四十一條第
一項、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百七十三條第二項
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
刑法第一百七十五條第三項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
