【裁判字號】    96,訴,670
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第670號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一三四七號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經本院依臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向而釋放後，各由該署檢察官於民國八十八
    年四月十五日以八十八年度偵字第四四六號，及於九十四年
    七月十二日以九十四年度毒偵字第四三二號、九十四年度毒
    偵字第五０二號、九十四年度毒偵字第五一八號、九十四年
    度毒偵字第六九八號為不起訴處分。詎仍不知悛悔，再因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定，九十六年七月
    二十五日縮刑期滿執行完畢後，復基於同時施用第一級毒品
    海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品安非他命（下稱安非他
    命）抵癮之犯意，於九十六年十月十七日十二時十八分許起
    往前回溯二十四小時內之某時許，在不詳處所將海洛因及安
    非他命同時攙入玻璃球內燒烤吸用一次。嗣於九十六年十月
    十七日十二時十八時經警採尿送鑑後，得悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有宜蘭縣警察
    局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄與慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心所出具，呈嗎啡及安非他命陽性反應之
    檢驗總表各一份在卷可稽，堪認其自白要與真實相符，當可
    採憑。又被告前因施用毒品案件，先後二次經本院依臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向而釋放後，各由該署檢察官於八十
    八年四月十五日以八十八年度偵字第四四六號，及於九十四
    年七月十二日以九十四年度毒偵字第四三二號、九十四年度
    毒偵字第五０二號、九十四年度毒偵字第五一八號、九十四
    年度毒偵字第六九八號為不起訴處分。詎仍不知悛悔，再因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定，九十六年七
    月二十五日縮刑期滿執行完畢等情，則有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行至
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前持有海洛
    因及安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，皆
    不另論罪。惟被告係將海洛因及安非他命同時攙入玻璃球內
    燒烤吸用，乃以一行為同時觸犯施用第一級毒品罪與施用第
    二級毒品罪，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一
    重之施用第一級毒品罪處斷。末查，被告前因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑七月確定，九十六年七月二十五日縮
    刑期滿執行完畢之事實，已詳前述，茲於徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項累犯之規定加重其刑。爰審酌被告歷經觀察、勒戒
    之戒斷程序與刑罰之科處及執行後，猶未能確實戒除毒害，
    復再吸毒抵癮，本應對之科處較長刑期俾利隔離戒毒，然念
    其坦承犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段及
    造成社會潛在侵害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
