【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣宜蘭看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1322號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因（
驗餘淨重零點捌陸貳參公克）沒收銷燬，前開毒品外包裝袋壹只
沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；扣案甲基安
非他命（驗餘淨重貳點壹壹柒柒公克）沒收銷燬，前開毒品外包
裝袋共參只均沒收。應執行有期徒刑玖月；扣案海洛因（驗餘淨
重零點捌陸貳參公克）及甲基安非他命（驗餘淨重貳點壹壹柒柒
公克）均沒收銷燬，上開毒品外包裝袋共肆只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告係國中肄業之智識程度；前有毒品、妨害公務、
    竊盜犯罪紀錄之前科；已離婚、子女由前妻扶養之家庭狀況
    ；擔任油漆工、月薪3萬餘元之工作狀況；及被告犯罪後坦
    承犯行之犯後態度；暨檢察官本案具體求刑施用第1級毒品
    部分有期徒刑7月、施用第2級毒品部分有期徒刑3月，定執
    行刑有期徒刑9月，被告亦同意檢察官求處之刑度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第
    51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
