【裁判字號】    96,訴,257
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第257號
被    告  甲○○
上列被告與原告乙○○間因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○處罰鍰新台幣參仟元。
    理  由
一、按當事人無正當理由不於調解期日到場者，法院得以裁定處
    新台幣三千元以下之罰鍰，民事訴訟法第409條第1項定有明
    文。
二、本件被告與原告乙○○間因損害賠償事件，兩造於民國97年
    1 月16日言詞辯論期日請求移付調解，經本院當庭諭知本件
    移付調解並定97年2月1日上午10時在本院調解室進行調解，
    此有言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、被告無正當理由而不到場。
四、依民事訴訟法第409條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
