【裁判字號】    96,再易,3
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度再易字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告對於本院96年度
再易字第1號等確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審意旨：如附件所示。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。而對於再審之
    訴確定終局判決提起再審之訴，如該再審之訴提起未逾法定
    30日之不變期間，且無其他不合法之情形，且該再審之訴之
    確定終局判決確有民事訴訟法所列之再審事由者，法院方得
    續審究原訴訟事件之確定判決有無理由，若再審原告提起再
    審之訴有不合法或無再審理由之情形，則法院當無須就前多
    次再審之訴之確定判決及原訴訟事件之確定判決審究有無再
    審理由。又當事人提起再審之訴或聲請再審，雖聲明係對某
    件再審判決或裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指
    摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服
    之再審判決或裁定，則毫未指明有如何法定再審理由。此種
    情形，可認為未合法表明再審理由，逕以其再審（再審之訴
    或聲請再審）為不合法駁回之（最高法院69年度第3次民事
    庭會議決定意旨參照）。
三、查兩造間互為請求不當得利事件，前經本院93年度宜簡字第
    154號、94年度簡上字第30號判決確定後，經再審原告數次
    提起再審之訴，而由本院先後以95年度再易字第3號、95年
    度再易字第4號及96年度再易字第1號確定判決駁回再審原告
    之請求等情，業據調閱本院前開卷宗查明屬實。是本件再審
    原告復提起再審之訴，自應先審究本院前次再審之確定判決
    即96年度再易字第1號判決有無再審之事由。惟再審原告本
    件再審意旨，所提出之原確定判決所據之宜蘭地政事務所測
    量結果有誤，測量人員林銘義鑑界有疏失，證人郭張淑珍、
    郭松蓮等人證詞不實，原確定判決有何證物未為審酌、適用
    法規有何錯誤等節，均屬對本院原確定判決或之前歷次再審
    判決之指摘，且本院96年度再易字第1號判決於「事實及理
    由」欄第三項亦已就再審原告所為之指摘詳為論述，而駁回
    再審原告之訴，均有前開判決可按。再審原告就本院96年度
    再易字第1號判決提起本件再審之訴，則未另具體提出有其
    他符合再審要件之理由，揆諸首揭說明，自應認其未合法表
    明再審理由。故本件再審之訴，為不合法，應以裁定駁回之
    。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          審判長法  官  楊麗秋
                                法  官  林楨森
                                法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
