【裁判字號】    96,簡上,78
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              96年度簡上字第78號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害公務等案件，不服本院羅東簡易庭96年度羅簡
字第375號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方
法院檢察署96年度偵字第3754號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於本判決確定後陸個月內向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務；緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除主文第一行、第三行
    重複贅載有期徒刑、論罪法條贅載刑法第41條第2項外，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。被告以原審量刑過重
    為由提起上訴，要嫌無據。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1
    款規定併予宣告緩刑2年，並依同條第2項第5款規定命被告
    應於本判決確定之日起6個月內向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供120小時之義務勞務（公益團體、地方自
    治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
    官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求
    指定）。又受緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5款所定事
    項者，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第1項第2款
    所明定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
