【裁判字號】    97,司促,264
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         97年度司促字第264號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513
    條第1項前段明文可參。
二、本件聲請人向本院聲請對債務人發支付命令，查債務人甲○
    ○住所位於台中縣豐原市○○路56巷17號，此有信用卡申請
    書影本在卷可稽（而聲請狀載明其住址為台中縣大里市○○
    路○段176號4樓），是其住所非在本院轄區，依前開法條規
    定，聲請人向本院聲請發支付命令，本院即屬無管轄權，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      書  記  官  陳世杰
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
