【裁判字號】    97,繼,24
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度繼字第24號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按所謂繼承拋棄，乃因繼承之開始，於法有繼承權之人依法
    定方式所為與繼承立於無關係之地位之意思表示。故得為拋
    棄繼承者，須為已取得繼承權之人，此為當然之解釋，先予
    敘明。
二、本件聲請人主張被繼承人丙○○於民國96年12月17日死亡，
    其等為丙○○之繼承人，爰依法聲請拋棄繼承等語。查聲請
    人乙○○、甲○○分別為被繼承人丙○○之子丁○○、戊○
    ○之配偶，此業經聲請人以書面陳述屬實，並有繼承系統表
    、戶籍謄本等件在卷可佐。參照民法第1138條之規定，乙○
    ○、甲○○僅係被繼承人之姻親，並非被繼承人之法定繼承
    人，故聲請人具狀向本院聲請拋棄繼承，揆諸首開說明自有
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                          書  記  官    姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
