【裁判字號】    97,交聲減,2
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人符合中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條
件，聲請減刑（97年度聲減字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所示。應執行有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，各經判
    處罪刑確定在案，茲其犯罪時間，均在中華民國96年4月24
    日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，為
    此聲請予以減刑，並定其應執行之刑等語。
二、經核檢察官之聲請尚無不合，應予准許。又附表所示2罪業
    經本院以95年度交易緝字第2號判決定應執行有期徒刑5月，
    有該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，刑法第2條第1項、第51條第5款（修正前）、第
    41條第1項前段（修正前），廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
