【裁判字號】    96,訴,589
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第589號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月4日
下午4時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如左：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國88年
    2月4日，以87年度偵字第3504號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    令入戒治處所施以強制戒治1年，於89年10月23日強制戒治
    執行完畢，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒
    偵字第52號為不起訴處分在案。其再因施用毒品案件，令入
    戒治處所施以強制戒治1年，於92年9月17日強制戒治執行完
    畢；刑罰追訴部分，則經本院於91年9月30日，以91年度羅
    簡字第161號判決判處有期徒刑4月確定。又因施用毒品案件
    ，分別經本院以94年度訴字第287號、95年度易字第195號判
    決各依序判處應執行有期徒刑10月、6月確定，經接續執行
    後，於95年10月7日縮刑期滿，執行完畢。詎其仍不思戒除
    毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟於96 年7月5日下午4
    、5時許，在宜蘭縣五結鄉○○路105號住處，以摻雜海洛因
    在香煙內之方式施用海洛因1次。嗣於96年7月5日20時50分
    許，為警在宜蘭縣五結鄉○○路105號甲○○住處查獲，經
    採集其尿液送驗結果，海洛因代謝物嗎啡、可待因等呈陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條、第47條第1項
    前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      法  官  陳映佐
                      書記官  何適熹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      書記官  何適熹
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
