【裁判字號】    96,易,842
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度易字第842號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第4088號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件即起訴書之所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴違反著作權法案件，公訴人認係觸犯
    著作權法第九十二條之罪嫌，依同法第一百條之規定，須告
    訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人財團法人臺灣音樂
    著作權人聯合總會並已具狀撤回告訴，有本院卷附刑事撤回
    告訴狀1 紙可稽。按諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬（96年12月26日）
    以前經公布施行。茲本案起訴之法條罪名，既核與刑事訴訟
    法第三百七十六條第一款、第二款之規定相符，則其當亦不
    能排除首開規定之適用，即其法院組織應為獨任審判無誤。
    特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第4088號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路176巷31之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係基隆市○○路292號3樓「金滿意冷飲店」實際負責
    人(登記負責人為吳明華，吳明華所涉違反著作權法罪嫌部
    分，另為不起訴處分)，明知「男人情女人心」、「風飛沙
    」、「連杯酒」、「月圓思情」、「等一下呢」、「雙人枕
    頭」、「一條手巾仔」、「情難斷夢抹醒」、「春天那會這
    呢寒」等歌曲均係社團法人台灣音樂著作權人聯合總會(下
    稱台灣音樂著作權人聯合總會)享有公開演出權之音樂著作
    ，竟未經台灣音樂著作權人聯合總會同意，自民國96年3月9
    日起至同年7月27日止，在「金滿意冷飲店」內擺設灌有上
    開歌曲之金嗓伴唱機1台供來店消費之客人點唱，而侵害台
    灣音樂著作權人聯合總會之公開演出權。嗣台灣音樂著作權
    人聯合總會於96年3月9日派員至「金滿意冷飲店」發現上情
    並報警處理，經警方於96年7月27日至該處查扣金嗓伴唱機1
    台、點歌本1本及遙控器1支等物，而獲上情。
二、案經台灣音樂著作權人聯合總會訴由基隆市警察局第二分局
    報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據:(一)被告甲○○於本署96年8月23日坦承上開伴唱機內
    之歌曲係由不詳之電器行老闆為其灌製，其並未向電器行老
    闆確認有無經著作權人授權之陳述。(二)告訴人台灣音樂著
    作權人聯合總會之指訴。(三)卷附著作權仲介團體設立許可
    證、經濟部智慧財產局93年3月1日智著字第09300002340號
    函、法人登記證書、音樂著作著作財產權專屬授權委託管理
    契約書、台北光復郵局存證信函第118號暨掛號回執(均影本
    )、查獲現場照片。(四)扣案之金嗓伴唱機1台、點歌本1本
    及遙控器1支。
二、所犯法條:著作權法第92條。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                            檢察官  李  秋  梅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
著作權法第92條
    著作人除本法另有規定外，專有出租其著作之權利。
    表演人就其經重製於錄音著作之表演，專有出租之權利。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
