【裁判字號】    97,基交簡,46
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第46號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充及更正如下：(一)甲○○所駕
    駛之自小客車車號為5A-6952 號。(二)參諸交通部運輸研究所
    79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液中酒精濃
    度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05 %（亦即
    每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至0.05%時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不定、視覺
    與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、
    多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0. 08%時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為
    趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BAC到達0.0
    8%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
    惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)BAC 到達
    0.15% 以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進
    入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
    喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能力之影
    響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。
    (三)爰審酌被告飲酒後吐氣之酒精濃度已高達0.93mg/l，已達
    不能安全駕駛，猶駕駛自小客車於道路上行駛，形如道路游
    走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、身體及財產安全甚
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第41條第
    1項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第48號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路106巷39
                          號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月29日20時許，在臺北縣瑞芳鎮飲用高
    梁酒1小瓶後，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶駕駛車牌
    號碼5A6952號自小客車，沿三爪子坑路32巷往瑞八公路方向
    行駛，欲返回瑞芳鎮○○○○路住所，隔（20）日0時45分
    許，行至三爪子坑路32巷與瑞八公路交岔路口時，適有陳奕
    翔駕駛車號3T-3180號自小客車，沿瑞八公路往九份方向行
    駛，甲○○因酒醉未能及時注意，致其所駕之汽車車頭撞擊
    陳奕翔汽車之右側車身，經交通隊車禍處理小組據報前往處
    理交通事故時，測試甲○○酒精濃度呼氣達每公升0.93毫克
    （0.93MG/L）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人陳奕翔於警詢證述情節相符，且被告酒後駕車，未注
    意車前狀況，撞擊車輛肇事，足認被告已達不能安全駕駛之
    程度，復有酒精測試紙、測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖及現場照片6幀在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
