【裁判字號】    97,票,13
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定      97年度票字第13號
聲  請  人  鴻越文弋事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣83,300，到期日96年7月28日，經提示不獲付款，
    為此提出本票1件，請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第1項第6款
    定有明文。經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此有
    本票影本可稽。應為無效之本票，自不得據以裁定強制執行
    。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
              基隆簡易庭法  官  李木貴
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
