【裁判字號】    97,促,1552
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第1552號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬零壹拾肆元，及其中玖
    萬捌仟貳佰玖拾肆元自民國九五年一月十二日起至清償日止
    ，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國九一年十一月十二日與債權人訂立
        小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡
        為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數
        額及利息計算說明如下：
    （一）本金債權：玖萬捌仟貳佰玖拾肆元整。
    （二）上期未收利息：零元整。
    （三）利息計算：(１)給付期限前之利息計算期間及利率：
          就前述本金債權自民國九四年十二月八日起至民國九
          五年一月十一日止，按年利率百分之十八．二五計算
          利息，合計壹仟柒佰貳拾元整 (按契約書第三條)。
    (２)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權自
        民國九五年一月十二日至清償日止，按年利率百分之二
        十計算之利息 (按契約書第七條)。
    （四）帳務管理費：零元整(契約書第四條)。
    二、又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九五年一月十
        一日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均
        置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
