【裁判字號】    97,催,13
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定      97年度催字第13號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○如附表所示之股票，求為准許
    公示催告等語。
二、按民事訴訟法所定證券無效之公示催告，由證券履行地之法
    院管轄；如未載履行地者，由證券發行人為被告時，依民事
    訴訟法第1條或第2條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟事
    件法第557條明文規定；次按民事訴訟法第28條第1項及第29
    條至第31條之規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，此規定於
    性質上屬非訟事件之公示催告程序，亦應類推適用之。
三、本件聲請人聲請公示催告之證券，經查發行人主營業所所在
    地並非在本院轄區，自應由臺灣苗栗地方地方法院管轄，聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
              基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                        書記官  林茂林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
