【裁判字號】    97,基簡,113
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第113號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監另案執行中
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5375號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列就犯罪事實欄
    應予補充或更正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：(1)第 4行「左角」等字更正為「左眼角
    」，(2)第 5行「頭皮皮下瘀血」等字更正為「頭皮等處皮下
    瘀血」，(3)第 7行「乙○○傷害部分業經當庭撤回告訴」更
    正為「丙○○傷害部分業經乙○○當庭撤回告訴」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告僅因細故與告訴人爭執後，即徒手加以毆打，實
    未可取，其所為造成告訴人受傷之傷勢程度，且至今尚未與
    告訴人和解，然犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書 記 官  潘端典
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者， 處無期徒刑或7年以有期徒刑，致
重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5375號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路1巷6號
                       （現在臺灣基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○2人原係男女朋友關係，2人於民國96年 9月
    20日凌晨0時30分許，在乙○○位在臺北縣瑞芳鎮粗坑口1巷
    6 號房間中，因細故發生口角，進而各以傷害他人身體之犯
    意，徒手拉扯毆打對方，致丙○○受有左角、左嘴角、左耳
    後、頭皮皮下瘀血及左手肘、右手肘、右胸壁挫傷與腦震盪
    後遺症等傷害；乙○○受有手臂瘀傷、腳部擦傷等傷害（乙
    ○○傷害部分業經當庭撤回告訴另為不起訴之處分）。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○自白不諱，核與告訴人丙○○
    指訴之情節相符，復有驗傷診斷證明書1紙及照片1張在卷可
    佐，被告之自白堪信與事實相符，其涉有傷害犯行，洵堪認
    定。
二、核被告等所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
