【裁判字號】    96,簡,308
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00308號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
            丙○○
上列上訴人因與被上訴人中央健康保險局高屏分局間全民健康保
險事件，對於中華民國97年1月11日本院96年度簡字第308號簡易
判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定
，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費2分之1，合計新臺幣3,0
00元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
