【裁判字號】    97,撤緩,11
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第71號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度上更(一)字第225 號判決判處有期
    徒刑1 年8 月，緩刑5 年，於民國96年11月26日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期前之92年8 月30日更犯幫助詐欺取財罪，
    經本院以96年度簡字第2824號判決判處有期徒刑3 月，並於
    96年6 月26日確定。是受刑人有刑法第75條之1 （聲請書誤
    載為第75條）第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    ，故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符合本款規
    定之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以
    受刑人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，固堪認定。然受刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯
    罪形態全然不同，尚難僅因其在緩刑期前犯上揭詐欺取財罪
    ，經法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推認其前
    開所犯偽造有價證券乙案中所宣告之緩刑，有何難以收預期
    效果而有執行刑罰必要之情形；此外，依本案所存之卷證資
    料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯竊盜案件原宣告之緩
    刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人
    前開聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第22 0條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
