【裁判字號】    96,訴,3550
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3550號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  蔡晉祐律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯多起竊盜、搶奪及準強盜案件，前經本院
    認其犯罪嫌疑重大，又所犯準強盜罪為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且有事實足認有反覆實施竊盜、搶奪等犯罪之
    虞，而有羈押之必要，遂依刑法第101 條第1 項第3 款、同
    法第101 條之1 第5 、6 款規定，自民國96年9 月10日執行
    羈押，嗣於同年12月10日裁定延長羈押迄今。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然其所犯竊盜、搶奪及強盜
    等罪業經本院判決有罪在案，且所涉竊盜、搶奪等罪確有反
    覆實施同一犯罪之虞，是被告原受羈押原因仍屬存在，遂認
    有繼續羈押之必要，應自民國97年2 月10日起再予延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法官 蔡廣昇
                                    法官 王參和
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
