【裁判字號】    97,聲減,1015
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄15號
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一、附表二所示之罪均減刑，詳如附表一、附
表二所載。附表一所列各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表1 、2 所列日期犯附表1 、2 所示之
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，聲請人以其犯罪時間
    ，均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並就附表1所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決所諭知之沒收從刑，因
    不在減刑範圍內，自應依原確定判決執行；又減刑之裁定，
    係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易
    科罰金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應
    適用法律有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不
    生新舊法比較適用問題（臺灣高等法院96年第1 次刑事庭庭
    長會議就罪犯減刑條例法律問題之決議第1 號參照），本件
    被告所犯附表1 之各罪，自應依原判決時所應適用即95年7
    月1 日修正前之刑法第41條第2 項規定准予易科罰金，並依
    修正前之刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，
    均附此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條，修正前刑法第51條第
    5 款、刑法第41條第1 項前段、第41條第2 項，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
