【裁判字號】    96,簡,6766
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29523 號），及移送併案審理（併案案號：臺灣彰化地方法
院檢察署96年度偵字第6780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉
    此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人借
    用、租用或購買帳戶存摺、金融卡、印章之必要，亦應為一
    般生活所應有之認知。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人
    財產權益，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係
    ，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他
    人使用之特殊情形，亦必會瞭解他人使用帳戶之目的始行提
    供，參以坊間報章雜誌及新聞媒體，對於以簡訊、電話等方
    式通知中獎或如退稅等其他類似之不法詐騙方法及不法份子
    經常收購他人存款帳戶，以隱匿渠等詐欺取財犯罪之不法行
    徑，規避檢警等執法人員之查緝，類此在社會上層出不窮之
    案件，亦迭經報導及再三批露，被告為心智健全之成年人，
    自能預見將銀行之帳戶提供給他人，有可能遭他人利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟仍提供給他人使用，足認被告確有
    幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告犯罪時間於96年4 月24日
    以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之
    1 如主文所示。
四、移送併辦部分與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實同一，
    本院自得併予審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    4 條、第7 條，刑法施行法第1 條之1 之規定，判決如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                 書記官  周美
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
