【裁判字號】    96,聲,3423
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第2293號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1 、2
    、3 所示之罪，曾經本院以96年度聲字第3057號裁定定應執
    行刑有期徒刑6 月又15日確定），茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。次按「裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」，最高法
    院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照，本件
    附表詐欺犯行部分，行為成立於95年7 月1 日刑法修正施行
    前，揆諸前揭說明，本件自應為新舊法之比較。經查：
  (一)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」，修正後規定為：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」，新舊法比較結果，以舊法有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，故易科罰金折算
    標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」。本件受刑人所犯詐欺部分之易科罰金標準，係依
    修正前刑法之規定以新台幣9 百元折算1 日為易科罰金標準
    ，至於毒品危害防制條例、竊盜等3 罪之易科罰金部分則係
    依修正後刑法規定以新台幣1 千元折算1 日為易科罰金標準
    ，然依前述說明，定應執行刑之易科罰金標準，仍應比較新
    舊法後，整體予以適用。經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為
    人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其折算標準。
三、從而，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條
    ，修正前（下同）刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
