【裁判字號】    97,易,331
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第331號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2197號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、詐欺案件，經院以95年度簡字第2527號、
    95年度簡字第5797號分別判處有期徒刑6 月、3 月，定應執
    行有期徒刑8 月確定，甫於96年3 月17日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年1 月
    9 日凌晨某時，在高雄縣鳳山市五甲社區某處巷子內，以自
    備鑰匙1 支竊取楊玉清所有之車牌號碼OKJ-701 號重機車，
    得手後供己騎用。嗣經楊玉清於同年月9 日上午7 時30分許
    發現失竊報警，於翌日（10日）上午9 時15分許在高雄市○
    ○區○○街211 巷1 號前，為警發現甲○○所騎乘上開車輛
    係申報失竊之物，而上前攔查，並扣得甲○○所有供竊取機
    車使用之鑰匙1 支，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273 條之1 合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且與證
    人即被害人楊玉清於警詢之證述互核相符，並有高雄縣政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車紀錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、查獲照片2 紙附卷可憑，足認被告之自白
    與事實相符，應堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜、詐欺案件，經院以95年度簡字第2527號、95年度簡字
    第5797號分別判處有期徒刑6 月、3 月，定應執行有期徒刑
    8 月確定，甫於96年3 月17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正途
    賺取金錢，因貪圖私利為本件犯行，前因竊盜等案件於94年
    10 月23 日縮短刑期假釋出監後，復於95年間竊盜等案件判
    處有期徒刑6 月確定，嗣於96年3 月17日縮短刑期執行完畢
    出監後，再於96年10月、11月間因竊盜案件經本院判處有期
    徒刑7 月、10月（尚未確定），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，顯未記取教訓，實不足取，惟犯後坦承犯行
    ，態度尚可，所竊機車幸經警查獲，已由被害人領回，及其
    家貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之鑰匙一支為被告所有供竊盜所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
