【裁判字號】    97,促,8854
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第8854號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  丁○○○○○○
債  務  人  乙○○○○○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人丁○○○○○○、乙○○○○○○應向債權人連帶
    給付新台幣貳萬壹仟柒佰貳拾參元，及其中新台幣貳萬壹仟
    伍佰壹拾捌元，自民國九十七年一月十日起至清償日止，按
    年息百分之十九點七計算之利息。債務人丁○○○○○○
    、甲○○○○○○應向債權人連帶給付新台幣肆萬參仟肆佰
    肆拾陸元，及其中新台幣肆萬參仟零參拾陸元，自民國九十
    七年一月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
    利息。債務人丁○○○○○○應向債權人給付新台幣陸萬
    捌仟貳佰柒拾壹元，及其中新台幣陸萬柒仟陸佰貳拾捌元，
    自民國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七計算之利息。債務人丁○○○○○○應向債權人給付
    新台幣壹拾柒萬陸仟捌佰捌拾伍元，及其中新台幣壹拾柒萬
    伍仟貳佰壹拾陸元，自民國九十七年一月十日起至清償日止
    ，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管
    理費新台幣貳佰捌拾捌元，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
