【裁判字號】    96,簡,6746
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21136 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一第3
    行「2 萬2860元」更正為「2 萬2806元」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，第454 條第2 項
    ，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
如附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第21136號
      被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄市楠梓區○○○路149巷12號
                          居高市○○區○○街286號5樓之1
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
  茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、乙○○於民國96年 6月初某日，在高雄市三民公園某處，拾
      得馬菁微於96年5月13日遺失之支票（發票日為96年6月15日
      ，發票人為薪燁企業有限公司，面額新台幣 2萬2860元，付
      款銀行為華南商業銀行【下稱華南銀行】新興分行，支票號
      碼：UC0000000號）後，竟意圖為自己不法之所有，於96 年
      6月14日夜間9時許，將該支票交付予陳鵬宇（另為不起訴處
      分）周轉現金，以此方式將上開支票侵占入己。嗣陳鵬宇於
      96年6月15日持該支票至華南銀行新興分行提示兌現，因該
      支票已經馬菁微於96年5月28日申報掛失止付，致遭退票，
      始為警循線查悉上情。
  二、案經馬菁微訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
      核與證人即告訴人馬菁微於警詢之證述及共同被告陳鵬宇於
      之供述情節相符；此外，復有臺灣票據交換所高雄市分所96
      年度6月23日台票高字第 1191號函文檢附退票理由單、票據
      掛失止付通知書、遺失票據申報書、掛失止付票據提示人資
      料查報表各 1份在卷可佐，足認被告自白與事實相符，其犯
      嫌應堪認定。
  二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
  三、另告訴暨報告意旨認被告涉嫌竊取告訴人馬菁微之上開支票
      ，無非僅以上開支票係被告交付予同案被告陳鵬宇為其論據
      ，然被告所以持有該支票，原因不一，斷不能僅憑持有支票
      即遽認其有竊取行為。況告訴人亦未能指認被告確為竊取其
      支票之人，復無其他目擊證人或監視錄影畫面等證據足資佐
      證，是被告所述難認無稽。此外，復查無積極證據足認被告
      確有竊盜犯行，是告訴暨報告意旨就此部分容有誤會，併予
      敘明。
  四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    96    年    9     月    30    日
                                檢察官  甲○○
  上正本證明與原本無異
  中    華    民    國    96    年    10    月    4     日
                                書記官
  參考法條：刑法第337條。
  中華民國刑法第337條
  （侵占遺失物罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
  離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
  附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
  傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
  被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
  撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
  ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
[案由摘要]
  聲請簡易判決處刑書－


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
