【裁判字號】    96,審聲,1703
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1703號
聲  請  人  保證責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十九年存字第九三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前遵本院
    89年度全字第1300號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣50,000元為擔保金，並以本院89年度存字第939 號提存事
    件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件，業經聲請人取得確定支付命令
    ，而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，已於96年12月28日送達相
    對人，惟相對人迄今仍未行使，依上開規定，聲請返還擔保
    金，並提出本院89年度全字第1300號裁定、89年度促字第47
    618 號支付命令暨確定證明書為證，經本院依職權調取本院
    89年度存字第939 號提存卷審核結果屬實，且相對人迄未行
    使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，此有本院民事紀
    錄科查詢表3 紙在卷可稽，從而，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官    甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
