【裁判字號】    96,撤緩,159
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年
度執聲字第2255號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣高
    等法院高雄分院91年度上訴字第1477號判決（高雄地方法院
    檢察署89年度偵字第24775 號、90年度偵字第16234 號），
    判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，嗣經最高法院於94年9 月22
    日以94年度台上字第5214號駁回上訴確定在案。乃於緩刑期
    前即92年6 月間至94年4 月9 日止更犯詐欺罪，經台灣高雄
    地方法院於96年7 月13日以94年度易字第1507號判處有期徒
    刑2 月，並於96年8 月13日確定。是受刑人有刑法第75條之
    1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有臺灣
    高等法院高雄分院91年度上訴字第1477號判決、最高法院以
    94 年 度台上字第5214號、本院94年度易字第1507號判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，堪以認定。爰審酌
    受刑人上開最高法院94年度台上字第5214號案件，雖受有緩
    刑之宣告，惟該罪受刑人係以行使偽造私文書之方法，達其
    足生損害於他人之目的，核與其於緩刑期前所犯，於緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑宣告之罪（本院94年度易字第15
    07號確定判決），係與多數之公務員共同基於意圖為自己不
    法所有、行使業務登載不實文書、使公務員登載不實文書之
    犯意，以製作不實之電磁消費紀錄，使發卡銀行陷於錯誤而
    同意刷卡消費，並交付公務員其業務上所作成之不實文書，
    以詐得不法之休假補助費，兩者之犯罪型態、原因均相類似
    ，均係以行使不實之文書（僅文書種類不同），做為侵害法
    益之手段，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，得撤
    銷其緩刑之宣告，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
