【裁判字號】    97,聲減,860
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受提審人    甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑（
96年度聲減字第4094號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月27日犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪，經本院以94年度簡上字第51號（偵查案號：臺
    灣高雄地方法院檢察署93年度速偵字第1979號）判處拘役50
    日，並諭知如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所
    犯之罪合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
