【裁判字號】    97,促,8537
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第8537號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
                        之1
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬捌仟貳佰陸拾陸元，及自
    民國九十五年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，暨加計違約金如下：延滯第一個月加
    計新台幣壹佰伍拾元，第二個月加計新台幣參佰元，第三個
    月以上至第六個月者每月計收新台幣陸佰元，延滯六個月以
    上者，其應計違約金最高以六個月 (含)為 限，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
