【裁判字號】    97,促,8614
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度促字第8614號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  王友佐
以上債權人聲請對債務人乙○○、王友佐發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件對王友佐之連帶給付聲請駁回。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項訂
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○、王友佐發支付命令，惟查
    依據借據記載，王友佐係一般保證人，非連帶保證人，未經
    向主債務人乙○○之財產強制執行無效果前，債權人不得對
    王友佐發支付命令外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                         高雄民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
