【裁判字號】    97,審聲,124
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第124號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  寶隆國際服飾有限公司
兼法定代理人乙○○
                        號
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第二一九九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾柒萬捌仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第1896號民事裁定為擔保假扣押，而提供新台
    幣178,000 元為擔保金，並以本院96年存字第2199號提存事
    件提存後，並以本院96年度執全字第1933號實施假扣押在案
    。
三、茲聲請人主張該假扣押事件，業經聲請人撤銷假扣押裁定獲
    准確定，並撤回假扣押之執行而告終結，聲請人於訴訟終結
    後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，均於96年11月9 日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使其
    權利，爰依前揭規定聲請發還擔保金等語，並提出本院96年
    度存字第2199號提存書、96年度裁全字第1896號、96年度裁
    全聲字第240 號裁定暨確定證明書、執行處96年4 月23日雄
    院隆民瑞96執全字第1933號函、塗銷查封登記書、雄院鳴民
    寬96審聲1437字函等件影本為證，並經本院依職權調取本院
    96年度存字第2199號、96年度審聲字第1437號等卷宗審核結
    果屬實，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依
    職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表3 紙、臺灣屏東地
    方法院97年1 月29日屏院惠民字第0970002840號函在卷可憑
    ，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官    甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
