【裁判字號】    97,審抗,49
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第49號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年1月9
日臺灣高雄地方法院 97年度票字第382號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台抗字第71
    4 號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款，爰依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本票
    1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定相符，
    而無違誤。
三、抗告意旨雖以其簽發系爭本票併同另一紙面額新台幣90 萬
    元之本票交付訴外人黃建國作為借貸之證明，本不得作為提
    示行使之用，另系爭本票背面有僅有第三人黃豐茂之背書，
    但相對人並非由黃豐茂處受讓，則其自係從黃建國處受讓，
    相對人於背書不連續下收受，實係出於惡意，而相對人明知
    系爭本票僅得作為借貸之證明，仍自黃建國處受讓本票，自
    係與黃建國同謀，意圖藉由本票強制執行之程序，使黃建國
    規避系爭票據不得提示行使之限制，而獲取不法利益，是依
    票據法第13、第14條之規定，抗告人自得以自己與執票人之
    前手即黃建國所存之抗辯事由對抗相對人，且相對人依法不
    得享有票據法上權利等語。然依其所述，應係就相對人得否
    享有實體上權利義務之爭執，依上開說明，並非本院於抗告
    程序中所得審酌，而應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。
    故抗告人據以提起抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
