【裁判字號】    96,簡,6776
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告以一行為交付上開金融機構帳戶資料予姓名年
    籍不詳之人士，供某不詳詐欺集團使用，僅係出於1 個幫助
    詐欺取財之犯意為之，應僅論以一個幫助犯。惟其上開一行
    為，致使詐欺集團成員詐騙乙○○、丙○○2 人，侵害2 個
    同種法益，應依刑法第55條前段規定，論以想像競合犯，仍
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。末查被告犯罪時間在96年4
    月24日前，亦無中華民96年罪犯減刑條例第3 條、第5 條所
    定不得減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項之規定予以減
    刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條
    ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官 李淑惠
以上抄本證明與正本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官 唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
