【裁判字號】    97,司聲,52
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第52號
聲  請  人  戊○○
號
聲  請  人  甲○○
                        9室
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
                        S.A.
聲  請  人  乙○○
前列五人共同
訴訟代理人  林敏澤律師
            李亭萱律師
相  對  人  庚○○○
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主  文
本院民國九十五年度存字第八一六五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。
二、本件聲請人戊○○、甲○○、丙○○、丁○○四人之被繼承
    人曾仁福（於民國96年2 月3 日死亡，其配偶陳素梅於96年
    10月24日死亡，故繼承人為聲請人戊○○、甲○○、丙○○
    、丁○○四人，有戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽）及聲請
    人乙○○與相對人間請求假扣押事件，前曾依本院95年度裁
    全字第14838 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供新台幣134,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第8165
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函通知受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於96年
    10月19日及同年月29日分別送達相對人庚○○○、己○○，
    惟相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並
    提出本院95年度裁全字第14838 號民事裁定、95年度存字第
    8165號提存書、96年度裁全聲字第151 號民事裁定及確定證
    明書、96雄院隆民心95執全字第7254號民事執行處通知、存
    證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
