【裁判字號】    97,訴,477
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10417 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，於民國95年
    4 月26日強制戒治執行完畢。嗣被告於強制戒治執行完畢後
    5 年內，復於96年10月27日下午5 時許，在屏東縣長治鄉德
    榮村煙墩巷13住處施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次，為警於同年月30日16時20分許，至高雄市
    三民區○○路8 巷5 號6 樓執行搜索，當場查獲第一級毒品
    海洛因1 小包（毛重1.21公克）、第二級毒品安非他命2 小
    包（毛重分別為32公克、1.9 公克），經查獲後採集尿液送
    驗後，始查知上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項之施用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告之住居所為屏東縣長治鄉德榮村煙墩巷13號
    ，有被告之身分證影本、警詢筆錄及戶役政個人資料查詢結
    果在卷可稽，是依卷內資料，並無足資認定被告在本院轄區
    內有何居所。又本件被告於係於屏東縣長治鄉德榮村煙墩巷
    13號住處施用第一、二級毒品，有起訴書及被告之警詢筆錄
    在卷可參；另本件查獲之第一、二級毒品係經警持搜索票在
    高雄市○○區○○路8 巷5 號6 樓林獻毓住處及林獻毓所穿
    之短褲內扣得，且為林獻毓所有，亦經被告及林獻毓於警詢
    證述明確，且非本案扣押之物，足認本案之涉嫌犯罪地非於
    本院轄區內之處所。再公訴人起訴於97年1 月22日繫屬於本
    院時被告亦無在監押紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、被告在監在押查詢紀錄表各1 件在卷足佐，是本案繫屬本
    院時被告之所在地亦非在本院轄區。故被告之涉嫌犯罪地或
    住所、居所或所在地均無從認係在本院轄區，是尚難認本院
    有管轄權，揆諸上開說明，本件爰應依法而不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺
    灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  文昌
                                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                      書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
