【裁判字號】    97,審聲,195
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定        97年度審聲字第195 號
聲  請  人即債務人    乙○○○.
相  對  人即債權人    甲○○
                      之1號
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請限期命相對人起訴，
本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項固定有
    明文。惟債權人已起訴者，自無庸再命其起訴。
二、聲請意旨略以：相對人聲請鈞院裁定准許對聲請人為假扣押
    ，惟相對人迄今尚未提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529
    條第1 項之規定，聲請裁定命相對人於一定期間內起訴等語
    。
三、經查，本件相對人前為保全對於聲請人返還代墊款之請求，
    聲請本院對於聲請人為假扣押，經本院以96年度裁全字第15
    637 號民事裁定准予假假扣押。嗣相對人業向台灣士林地方
    法院對聲請人提起返還不當得利之訴，現由該院97年度調字
    第15號審理中等情，業經本院查詢屬實，並有庭期通知書影
    本附卷可稽。是相對人既已就假扣押所欲保全之本案請求提
    起訴訟，則聲請人再聲請本院裁定命相對人起訴，揆諸前揭
    說明即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
