【裁判字號】    96,簡,6760
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度偵字第27931 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除補充理由「被告甲
    ○○雖矢口否認犯行，辯稱係因無照怕被臨檢，方從正義路
    右轉至142 巷內等語，惟經查被告騎乘之車輛確係從車陣中
    轉入正義路142 巷內並有危險駕車行為等情，業據證人李冠
    穎、黃博彥、徐啟彰、謝善鶴等人證述明確，被告所辯，實
    不足採，其犯行堪以認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                   高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                               書記官 周美
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185 條第1 項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
