【裁判字號】    97,拍,255
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第255號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年3 月1 日以其所有如附表
    所示之不動產，為其本人及案外人蘇太文向案外人高雄區中
    小企業銀行借款之擔保，設定新台幣（下同）720,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自民國88年3 月1 日起至民
    國118 年2 月29日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。高雄區中小企業銀行於民國93年9
    月4 日正式與玉山商業銀行合併，玉山商業銀行股份有限公
    司為合併後存續法人，亦經登記在案。
三、嗣案外人蘇太文於民國90年3 月6 日向案外人高雄區中小企
    業銀行借用100, 000元500,000 元，其還款方式、借款
    期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 加付違約金。詎案外人蘇太文自民國96年11月7 日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
