【裁判字號】    96,簡,6747
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29922 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前曾於民國94年間因違反職役職責、竊盜案件，經國
    防部南部地方軍事法院及本院分別判處有期徒刑1 年、8 月
    確定，二者接續執行，於96年3 月31日縮短刑期執行完畢。
    猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於接續之竊盜，於
    民國96年10月19日凌晨四時五十分許，在高雄縣鳥松鄉○○
    路路旁346 號及59號停車格內，以隨地撿拾之石頭作為工具
    ，接續2 次故意破壞停車格內乙○○、甲○○二人所有之Ｂ
    Ｄ─5342及ＹＤ─7627號自用小客車之車窗後（毀損部分未
    據告訴及起訴），再接續竊取車內之現金新台幣（以下同）
    75元，得手後正欲離去之際，為警當場查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於警、偵訊中供承不諱，核與被害
    人乙○○、甲○○指訴之情節相符，且有被害人乙○○立具
    之贓物認領保管收據及現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪
    以認定。
三、按「刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇
    器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而具有危險性之『器械』而言（關於『器械』一語，參
    見社會秩序維護法第63條第1 項第1 款無正當理由攜帶具有
    殺傷力之『器械』；及本院79年臺上字第5253號判例之螺絲
    起子為足以殺傷人生命、身體之『器械』用語）。而磚塊、
    石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之『器械』，從而持磚
    塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪
    。」，此有最高法院92年度台非字第38號判決意旨可資參照
    。是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    查被告係於密接之時間、地點內，先以石頭丟擲2 被害人之
    車輛後，再進入車內行竊，是被告應論以接續犯。又被告有
    上開所示之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
