【裁判字號】    97,聲減,992
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑（
97年度聲減字第301 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月19日犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，經本院以96年度簡字第
    1465號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第
    2739號）判處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣
    1 千元折算1 日確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
