【裁判字號】    97,聲減,565
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（96年度聲減字第9999），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因自民國96年1 月1 日起至同年5 月15日止，
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，經
    本院以96年度訴字第1199號判處有期徒刑1 年確定在案，有
    該判決書附卷可稽。茲檢察官以受刑人犯罪日期在96年4 月
    24日以前，聲請減刑云云。
二、惟查，受刑人所犯施用第一級毒品罪，原確定判決係以集合
    犯之法律關係論以一罪，故應以其反覆施用毒品行為終了之
    96年5 月15日為其犯罪行為之終了時點，則其犯罪日期顯非
    在96年4 月24日以前，不符減刑條件，是聲請人聲請減刑，
    於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
