【裁判字號】    96,聲,3411
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第
829 號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命貳小包（分別為：驗前毛重零點伍伍公
克、驗後毛重零點伍公克；驗前淨重零點零柒公克、驗後淨重
零點零伍公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項所稱之第二級毒品，為違禁物；查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款、第18條第1 項前段分別定有明文。查本件扣案之不明晶
    體2 小包（分別為：驗前毛重0.55公克、驗後毛重0.53公克
    ；驗前淨重0.07公克、驗後淨重0.05公克），經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，有該醫院鑑定通知書紙在卷可稽 (詳見95年度毒偵字第10
    91號卷第44頁、第3628號卷第34頁)， 屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品。又被告施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒
    治後，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第202 號為不起訴處分確定在案，亦有不起訴處分書1 份
    附卷足憑。
三、是本院審核認本件聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
