【裁判字號】    97,促,8804
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第8804號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬陸仟零柒拾參元，及其中
    新台幣伍萬伍仟肆佰柒拾參元，自民國九十六年十一月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    暨自延滯日起至清償日止，五個月內（含）以每個月陸佰元
    計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬參仟零捌拾壹元，及
    自民國九十七年一月六日起至清償日止，按年息百分之十一
    點九九計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
