【裁判字號】    96,重訴,75
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第75號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  范仲良律師
聲請人  即
被      告  乙○○
聲請人  即
選任辯護人  劉家榮律師
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年貳月貳拾肆日起延長羈押貳月
。具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院
    認為甲○○、乙○○所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    運輸第一級毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制
    物品進口罪之罪嫌重大，所犯為最輕本刑無期徒刑以上之罪
    ，有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    而分別依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定
    ，於民國96年7 月24日執行羈押，並自96年10月24日、96年
    12 月24 日起，均延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○、乙○○均坦承
    部分犯行，且相關證人業已傳訊，本件雖無勾串共犯之虞，
    然因被告2 人所犯係屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，
    本案雖言詞辯論終結，惟尚未宣判，是仍有確保審判及刑事
    執行之考量，並不能因具保而得確保審判及執行程序之進行
    ，被告所為犯行之羈押原因及必要性仍然存在，應自97年2
    月24日起，均延長羈押2 月。被告甲○○、乙○○及其辯護
    人雖均以被告2 人已坦承犯罪為由，聲請具保停止羈押；惟
    被告甲○○、乙○○等人仍有羈押原因及必要，業如前述，
    是被告2 人、辯護人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
