【裁判字號】    97,交簡上,24
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第24號
    上  訴  人  乙○○
    被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭96年度交簡字
第3052號中華民國96年10月15日第一審判決（聲請簡易判決案號
：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第17087 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；告訴人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備
    理由，請求檢察官上訴；原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第344 條第1 項、第3 項、第362 條、第367 條分別定
    有明文。本件上訴人係本院96年度交簡字第3052號判決所示
    之被害人並非當事人，依法應請求檢察官上訴，上訴人本人
    並無上訴權，揆諸上開規定及說明，本件上訴人之上訴即屬
    法律上不應准許，且屬無可補正，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
