【裁判字號】    96,訴,2017
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第2017號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國97年2月1日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬元及自民國九十六年十二月二十
九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年2 、3 月間，向原告借款新臺幣
    （下同）61萬元，並隨即簽發到期日為95年6 月8 日之同額
    之發票人為台灣中小企業銀行忠明分行，票號AR0000000 號
    之支票一紙（下稱系爭支票）予原告收執，到期日後經原告
    於95年12月8 日提示，未獲付款，經向被告催討，然被告均
    拒不給付，且遷移不明，爰依據消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟，請求被告清償上開款項等語，並聲明：被告應給付
    原告61萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，並願供擔保請求為假執行之宣告。
三、原告主張之事實，已據其提出系爭支票及提款證明影本為證
    。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作件聲明或
    陳述，本院依調查證據之結果，堪認原告之主張為真實。從
    而原告依據消費借貸之法律關係，請求被告清償如主文所示
    之借款及自起訴狀繕本送達翌日即96年12月29日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，即屬正當，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      民事第三庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
