【裁判字號】    96,交簡,4092
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告肇事後，於犯罪未發覺前，
    主動留在現場，並向處理車禍員警表明肇事。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，本件被告甲○○疏未注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，而當時天候、路況正常且依其
    智識、能力亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，自後追
    撞行使於其前方之乙○○，其駕駛行為顯有過失。又被告違
    反上開注意義務致撞擊告訴人乙○○所騎乘之腳踏車，致乙
    ○○因而受有前揭傷勢，其過失行為與告訴人所受傷害結果
    間，自有相當因果關係。是本件事證明確，被告過失傷害犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後，於犯罪未發覺前，主動留在現場，且當警員到
    場處理車禍時，復表明肇事，有道路交通事故談話紀錄表1
    紙在卷可考，被告所為堪認符合自首之要件，應依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕車時本應注意道路交
    通安全規則之相關規定，以維護行車安全，竟疏於注意而肇
    生本件車禍並致使告訴人受有上開傷害，造成其身體上之損
    害及精神上之痛苦非輕，且迄今仍未能與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受損害，於檢察官及本院傳喚時亦拒不到庭，
    態度難認良好，實不宜寬貸等情，處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑2 分之
    1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
