【裁判字號】    96,拍,3531
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3531號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  王源松之遺產管理人林祺祥
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人王源松於民國88年4 月27日以其所
    有如附表所示之不動產，為向原抵押權人合作金庫商業銀行
    股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）1,980,000
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國88年4 月27日起
    至民國128 年4 月26日止，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。嗣被繼承人王源松於89年10月
    10日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女共同繼承，
    而承受被繼承人王源松財產上之一切權利義務，惟被繼承人
    因無人承認繼承，經本院指定相對人即遺產管理人林祺祥為
    被繼承人王源松之遺產管理人，此有本院96年度財管字第50
    號民事裁定附卷可稽。另原抵押權人合作金庫商業銀行股份
    有限公司於94年12月15日就本件繫屬之本金暨利息（含已發
    生者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物
    權及其他從屬權利一併讓與聲請人合作金庫資產管理股份有
    限公司，並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第18條
    第3 項之規定，於95年4 月7 日公告在民眾日報，是本件債
    權業已合法移轉，併此敘明。
三、嗣被繼承人王源松於民國88年12月18日邀同案外人王源彬向
    聲請人借用1,650,000 元，約定利息、借款期限按債務契約
    所載，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延
    清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎被繼承人王源松自民國89
    年9 月17日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    4    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    4    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
