【裁判字號】    96,易,3538
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3538號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度速偵字第533
號），本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院95年度訴字
    第3655號判處有期徒刑8 月，並於96年間因竊盜案件，經本
    院以96年易字第135 號判決，判處竊盜罪共3 罪，各處有期
    徒刑3 月，應執行有期徒刑7 月確定，兩案嗣經本院96年度
    聲字第798 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月，再因減刑，經
    本院96年度聲減字第1621號裁定應執行有期徒刑7 月，甫於
    96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於96年10月13日17時許，在高雄縣梓官鄉○
    ○路○○道路旁（梓官鄉○○段778 地號）某鐵工廠外之空
    地，竊取甲○○所有放置在上揭空地之手推車及焊接用電壓
    變電器各1 台得手。嗣於同日17時40分許行經高雄縣梓官鄉
    ○○○路與四維路口，因行跡有異，經警盤查而查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之人證、書證等證據，
    依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法
    則規定之限制，依法均有證據能力；另關於證據之調查方式
    ，則不受同法第164 條至170 條之限制，均合先敘明。
二、上開犯罪事實業經被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不
    諱（警卷第3 至4 頁、偵查卷第6 頁、本院卷第33頁），核
    與證人即被害人甲○○於警詢中指述遭竊之情節相符（警卷
    第5 至6 頁），並有贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1
    紙及贓物相片4 張（警卷第7 、10、16至17頁）在卷可佐，
    足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告前因
    前因施用毒品案件，經本院95年度訴字第3655號判處有期徒
    刑8 月，又因竊盜案件，經本院以96年易字第135 號判決，
    判處竊盜罪共3 罪，各處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑7
    月確定，兩案嗣經本院96年度聲字第798 號裁定應執行有期
    徒刑1 年2 月，再因減刑，經本院96年度聲減字第1621號裁
    定應執行有期徒刑7 月，甫於96年7 月16日徒刑執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正
    值青壯，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取
    他人之財物，侵害他人之財產安全，行為實有不當，惟念犯
    後坦承犯行，態度良好，及竊取財物價值約1 萬3000元，業
    經被害人領回，有贓物認領保管單為憑（警卷第7 頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告無職業、教育程
    度國中肄業、家庭經濟狀況小康等情，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
