【裁判字號】    96,拍,3636
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3636號
聲  請  人  華南票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  東雲股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人與相對人東雲股份有限公司間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、中央票券金融股份有限公司變更為華南票券金融股份有限公
    司之所有最新土地、建物登記謄本。
二、各筆抵押權之最高限額之金額清單列表。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
