【裁判字號】    97,拍,123
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第123號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外對孫桂馨人於民國89年2 月24日以其所
    有如附表所示之不動產，為向案外人臺灣土地銀行借款之擔
    保，設定新台幣（下同）3,840,000 元之最高限額抵押權，
    存續日期自民國89年2 月24日起至民國139 年2 月23日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產
    於民國95年4 月7 日因買賣關係移轉予相對人所有，該抵押
    權設定亦於民國96年7 月9 日因讓與關係移轉予聲請人所有
    ，經登記在案。
三、嗣案外人孫桂馨於民國89年3 月3 日邀同案外人古文忠為連
    帶保證人向案外人臺灣土地銀行借用3,200,000 元，其還款
    方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤
    還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    加付違約金。又案外人臺灣土地銀行於民國96年6 月12日將
    該債權、擔保物權及其他一切從屬權利讓與聲請人新興資產
    管理股份有限公司，亦經登記在案。詎案外人孫桂馨自民國
    93 年7月3 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
