【裁判字號】    97,聲減,924
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑（97年度聲減字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月9 日犯刑法第185 條之3
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度交簡字第11
    61號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第89
    19號）判處拘役50日，並諭知如易科罰金，以新臺幣1 千元
    折算1 日確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
