【裁判字號】    97,促,8648
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第8648號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參佰肆拾伍萬元，及自民國九
    十六年九月二十二日起至民國九十六年十二月五日止，按年
    息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
