【裁判字號】    96,簡,6768
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29322 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第306 條第1 項之侵入住宅罪。被告與不詳姓名之「哥仔」
    間有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告侵入告訴人甲
    ○○住宅之目的，在於竊盜，其侵入住宅之實行行為並非於
    侵入被害人住處後即告終了，於被告著手於搜尋財物及行竊
    財物之際，事實上仍處於侵入住宅之犯罪狀態，二罪之犯罪
    行為及狀態具有局部重疊之關係，應評價為一個犯罪行為，
    依刑法第55條規定為想像競合犯，應論以一較重之竊盜罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第306 條第1 項、第320 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
