【裁判字號】    95,訴,3631
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄    95年度訴字第3631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  粘茜豔
上二人共同
選任辯護人  尤中瑛律師
上列被告因違反商業會計法等案件，合議庭裁定由受命法官行簡
式審判程序，檢察官復聲請改依認罪協商程序審理，本院於民國
97年2月4日下午5時在第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官  錢衍蓁
    書  記  官  秦富潔
    通      譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○、粘茜豔共同連續犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年，並均應向國庫各支付新臺幣
壹萬元。高雄市機械業產業工會聯合會新制勞工退休金條例宣導
會出席人員簽到名冊上偽造「李崑雄」、「郭永吉」、「鄭家玟
」、「施木林」、「黃成保」、「劉永騰」、「吳國章」之署名
，均沒收。
二、犯罪事實要旨：引用檢察官起訴書犯罪事實所載（如附件
）。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第210 條、第
    219 條、第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，修正前刑法（下同）第56條、第55條後段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，判決如主文。
四、附記事項：
    被告甲○○、粘茜豔願各向國庫支付新臺幣10,000元，並已
    履行完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月      4    日
                         臺灣高雄地方法院刑事第二庭
                         書記官        秦富潔
                         審判長法  官  錢衍蓁
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                               書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
