【裁判字號】    96,簡,6533
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25210 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實欄一第3
    行補充NMD-186 號機車「 (價值約新台幣10000 元)」 、第
    8 行「吳紫宜」均更正為「吳紫誼」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內附理由向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
