【裁判字號】    96,重訴,105
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                     )
選任辯護人  江大寧律師
即聲請人    焦文城律師
選任辯護人  施秉慧律師
上列聲請人因被告強盜殺人等案件，聲請具保停止羈押或限制住
居，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○自民國玖拾柒年貳月拾肆日起延長羈
押貳月。
具保停止羈押、限制住居之聲請，均駁回。
    理  由
一、被告甲○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○因強盜殺人案件，經本院認
    為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國96年11月14日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年2 月14日起，延長羈押2 月。被
    告辯護人固以本件已無羈押之必要，聲請具保停止羈押、限
    制住居。惟本院審酌被告已於本院準備程序中翻異前供，否
    認殺人罪嫌，在相關證據調查尚未完畢之前，且本件係屬重
    罪，被告並非本國人，認本件仍有繼續羈押之必要，聲請應
    均予駁回。至檢察官雖以本件尚有串證之虞，請求本院斟酌
    有無禁止接見通信之必要。然被告雖於本院準備程序中改稱
    ：係CHANG 、WU先生共同殺害被害人等語。但被告此部分之
    供述，核與卷證資料不符，且如CHANG 、WU先生係共同殺害
    被害人，為何當CHANG 、WU先生離開案發現場時，不立即報
    警，反而清洗現場、遺棄屍體，是本院認被告此部分之陳述
    ，尚難採信，被告應無禁止接見通信之必要。爰依刑事訴訟
    法第220 條、第10 8條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                    書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
