【裁判字號】    97,抗,53
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第53號
抗 告 人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年10月29日裁定（96年度聲減字第6113號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於附表一部分撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因犯偽造印文、
    違反毒品危害防制條例等罪，其犯罪時間均在民國（下同）
    96年4 月24日之前，依法合於中華民國96年罪犯減刑條件；
    惟抗告人所犯之偽造印文罪，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑5 月確定部分，已經臺灣高雄地方法院檢察署94年執字
    第5238號易科罰金執行完畢，原裁定附表一再將之列入裁定
    定減刑及定應執行刑，顯然不合。為此提起抗告云云。
二、按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行刑後，已將
    該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣告之刑
    執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，應認
    為「執行未畢」（最高法院78年度第2 次刑事庭會議決議內
    容參照）。經查，依臺灣高等法院被告前科紀錄表，受刑人
    甲○○如附表一所示4 罪，經本院95年度聲字第941 號定應
    執行刑有期徒刑3 年6 月，併科罰金新台幣30萬元（95年12
    月21日確定），於95年10月1 日入監執行而起算刑期，足證
    受刑人上開4 罪應執行刑，尚未執行完畢。則原裁定就其所
    犯附表一編號1 偽造印文罪部分，列入本件附表一減刑並定
    應執行刑範圍，依照上開說明，並無不合，受刑人執此而提
    起抗告雖不足取。
三、惟查：（一）按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性
    之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限，前者法律之具
    體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之
    外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法
    律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判
    時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應
    定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事
    項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法
    院87年度臺抗字第353 號、88年度臺抗字第278 號裁定參考
    ）。本件附表一之4 罪，其有期徒刑部分，經本院95年度聲
    字第941 號定應執行刑有期徒刑3 年6 月，而原裁定就附表
    一編號1 、2 、3之罪依序減刑有期徒刑2 月又15日、4 月
    、2 月15日，合計減刑9 個月，如依上開最高法院判決意旨
    ，附表一有期徒刑部分定應執行刑是否宜在有期徒刑2 年9
    月（即3 年6 月減9 月）範圍之內？原裁定就此部分定應執
    行刑有期徒刑2 年10月，是否妥適？非無疑問。（二）又就
    受刑人所犯附表一編號4 違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪併
    科罰金新臺幣30萬元部分（犯罪時間及判決確定日期均在95
    年7 月1 日新刑法施行之前），本院94年度上訴字第1641號
    、最高法院95年度台上字第2746號確定判決，諭知罰金如易
    服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算；上開本院95
    年度聲字第941 號定應執行刑裁定，則諭知罰金如易服勞役
    ，以新臺幣2 千元折算1 日。此部分本件原審諭知罰金如易
    服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算，但未說明理
    由，而依上開前科紀錄表，高雄地方法院檢察署檢察官，曾
    於96年12月13日聲請非常上訴（96年執聲非字第53號），是
    否關聯本件裁定？倘有關聯，其內容及結果究竟如何？以上
    ，因涉及當事人之審級利益，且因原審並未檢送相關卷證資
    料（原審卷僅有受刑人前科紀錄表），本院無從審酌。是原
    裁定附表一部分自應發回原審法院詳查，妥為斟酌後，更為
    妥適之裁定。
四、原裁定附表二部分，受刑人未提起抗告，併此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
