【裁判字號】    96,抗,372
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    交付印章　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度抗字第372號
抗  告  人  台灣速駁通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求交付印章事件，抗告人對於中華民國96年10月
26日台灣高雄地方法院96年度補字第1217號所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件訴訟標的為返還印章請求權，原應
    視為非財產權涉訟，並據此核定裁判費，若認係財產權涉訟
    ，印章刻製成本為新台幣（下同）1500元，亦應以此為訴訟
    標的價額，原裁定竟核為165 萬元，顯然過高等語。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1 第2 項定有明文。而關於無交易價額之物如印章、
    權狀等，其訴訟標的價額之計算標準，難以劃一訂定，應由
    法官依原告就該訴訟標的所得之利益核定（見該條立法理由
    ） 。
三、經查，抗告人因相對人拒絕交出原由其保管之公司印章，乃
    訴請相對人返還該枚印章（參起訴狀），依上開說明，其訴
    訟標的價額，應斟酌抗告人因返還印章可受利益之客觀價額
    定之（如重製印章費用、向主管機關申請變更印鑑所需費用
    等），原裁定逕依民事訴訟法第77條之12規定，核定訴訟標
    的價額為165 萬元，尚有未當，爰由本院將原裁定廢棄，並
    發回台灣高雄地方法院，更為妥適之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第
    95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                  書  記  官  邱麗莉
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
