【裁判字號】    97,抗,47
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第47號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人等間假處分事件，對於民國96年9 月29日96
年度裁全字第12473 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有日
    後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者
    ，得聲請假處分；又，當事人於爭執之法律關係，為免防止
    發生重大之損害、避免急迫之危險或有其他相類之情形而有
    必要時，亦得聲請為定暫時狀態之處分，民事訴訟法第532
    條、第538 條第1 項定有明文。再，假處分僅為保全強制執
    行方法之一種；故苟合於上開假處分條件，並經債權人明
    假處分之原因存在，法院即得為准許假處分之裁定。至於主
    張之實體上理由，是否正當，乃屬本案問題，非假處分裁判
    中所能解決（最高法院20年抗字第5 號裁定參照）。本條相
    對人在原法院主張聲請假處分，並陳明願供擔保，以補釋明
    之不足。原法院酌定擔保金額而如相對人之聲請，委無不合
    。抗告人雖執：抗告人並未就所執有之台灣速駁通運股份有
    限公司之股票，與相對人成立買賣契約，原裁定竟准予假處
    分即有違誤等語，指摘原裁定不當。惟查所辯乃實體上問題
    ，揆諸首開說明，仍應認抗告為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            民事第四庭
                                審判長法官   蔡文貴
                                法      官   黃科瑜
                                法      官   謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1 千元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
之重要性者為限，並委任律師為代理人。抗告人之配偶、3 親等
內之血親、2 親等內之姻親，或抗告人為法人、中央或地方機關
時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認適當者，亦得為第
三審代理人。抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形
，應於提起抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                  書  記  官  張文斌
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
