【裁判字號】    96,上訴,928
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         96年度上訴字第928號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院認為
    犯準擄人勒贖等罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且
    所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、3 款之規定，於96年7 月16日起執行羈押。至民國96年10
    月15日第1 次羈押期間已屆滿。嗣經第1 、2 次延長羈押，
    至民國97年2 月15日延長羈押期間即將屆滿。
二、按被告雖已經本院認為並非犯準擄人勒贖罪，即無所犯為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，但本院仍認被告所
    犯共同私行拘禁等罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，且有繼續羈押之必要，應
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，自民國97年2
    月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
