【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 等罪，均減刑詳如附表編號1 、
2 、3 所載，與附表編號4 所列業已減刑之罪所處之刑及附表編
號5 所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪日期犯如附表所示等罪，
    經臺灣屏東地方法院、本院分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案（附表編號1 、2 等罪曾定執行刑9 月；附表編號
    3 、5 等罪曾定執行刑7 年2 月）。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、3 等罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號4 所列業已減刑之罪所處之刑（
    本院96年度聲減字第1849號）及附表編號5 所列不應減刑之
    罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 、3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
