【裁判字號】    96,上易,1189
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上易字第1189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院96年度易字第819 號中華民國96年11月7 日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第1823號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，惟所犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，法定刑為3 年以下有
    期徒刑，被告係累犯依法加重其刑，原審量處有期徒刑1 年
    （並依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑6 月），經
    核並無過重情形，被告上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                  書記官  葉淑華
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
