【裁判字號】    96,重上更(三),80
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反槍彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    96年度重上更(三)字第80號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡錫欽律師
            楊啟志律師
            邱明政律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯未經許可販賣手槍罪嫌
    疑重大，所犯法定本刑為死刑、無期徒刑或7 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國96年9 月18日執行羈押，
    至民國96年12月17日第1 次羈押期間已經屆滿。嗣經第1 次
    延長羈押，至民國97年2 月17日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年2 月18日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
