【裁判字號】    96,聲,1346
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          96年度聲字第1346號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因定執行刑案件，對於本院中華民國96年12月28日裁
定（96年度聲字第1346號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。本件受刑人甲○○於82年
5 月18日所犯販賣毒品、施用毒品罪，依修正前戡亂時期肅清煙
毒條例第16條規定不得上訴第三審法院；受刑人於82年5 月17日
所犯非法吸用化學合成麻醉藥品罪，其最重本刑為3 年以下有期
徒刑之罪，亦不得上訴第三審法院。茲受刑人就本院所為定執行
刑第二審裁定，向第三審法院提起抗告，顯屬違背上開規定，爰
依刑事訴訟法第411 條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                      書記官  陳武悅
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
