【裁判字號】    97,易,65
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第65號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（96年度偵字第5929號），本院於中華民國
97年2 月4 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以95年度上易字第934 號判決判處有期徒刑1 年確定，於
    96年7 月16日經減刑後有期徒刑執畢出監。詎仍猶不思悔改
    ，於96年12月25日9 時30分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰
    ○○街100 號前，見丙○○所有車牌號碼VKZ-007 號輕機車
    停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，徒手將上開機車座
    墊拉開，竊取置物箱內小皮包1 只（內有新台幣《下同》60
    0 元），得手後欲離開之際，為路人沈林傑當場發現，報警
    而查獲上情。
  (二)案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                        審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
