【裁判字號】    97,附民,3
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    巷25號6.
上列被告因96年度訴字第482 號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：
       1、被告應給付原告新臺幣（下同）70萬元。
       2、訴訟費用由被告負擔。
    （二）陳述：
       1、被告於民國95年1 月10日，未經原告乙○○同意，擅
          取苗栗市嘉盛郵局局號0000000 號，帳號0000000 號
          之存摺，偽填郵局存簿儲金提款單乙紙，並盜蓋原告
          之印文乙枚，盜領存簿現金70萬元。嗣經原告發現該
          帳戶內存款被人提領，始查知上情。
       2、被告係原告之女兒，其犯行亦經檢察官提起公訴（95
          年度偵字第5216號），並於96年12月7 日判刑（96年
          度訴字第482 號）。原告請求被告賠償盜領之現金，
          實屬合情合理，為此狀請鈞院鑑核賜為原告訴之聲明
          ，以維權益。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國96年11月21日辯論終結，原
    告於96年12月20日始具狀提起附帶民事訴訟，本院於97年1
    月14日收受起訴狀，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自
    應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
