【裁判字號】    97,聲減,20
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                      號
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97聲減戊13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國91年10月起至同年12月止間連續犯業
    務侵占罪，經本院以96年度易字第306 號（偵查案號：96年
    度偵緝字第34號），判處有期徒刑8 月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯業務侵占罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第9 條，（修正前）
    刑法第41條第1 項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官    楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
