【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第19號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十二年度存字第六三八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參佰玖拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人簽訂不動產買賣契約
    ，聲請人因相對人拒絕給付買賣價金尾款而解除兩造間之買
    賣契約，並向本院起訴請求相對人將系爭土地所有權移轉登
    記予聲請人（本院92年度訴字第440 號）；相對人則於第一
    審提起反訴，並提供擔保向本院聲請對聲請人假扣押，經本
    院以92年度裁全字第902 號民事裁定准許在案，後聲請人依
    上開裁定提供全額反擔保以撤銷假扣押（本院92存字第638
    號）。嗣相對人之反訴部分經本院92年度訴字第440 號、臺
    灣高等法院台中分院93年度重上字第61號、最高法院95年台
    上字第523 號、臺灣高等法院台中分院95年度重上更(一)字第
    13 號 、最高法院96年度台上字第954 號判決駁回其上訴確
    定，相對人所提反訴即告全部敗訴確定在案，應供擔保之原
    因業已消滅，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出本院92年度訴字第440
    號民事判決、臺灣高等法院台中分院93年度重上字第61號民
    事判決、最高法院95年台上字第523 號民事判決、臺灣高等
    法院台中分院95年度重上更(一)字第13號民事判決、最高法院
    96年度台上字第954 號民事判決、本院92年度裁全字第902
    號民事裁定、本院92存字第638 號提存書暨國庫存款收款書
    等件（卷第5 至37頁）為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    查明屬實。
四、按須供擔保聲請假扣押之原因，乃在於債權人對假扣押原因
    釋明不足時，預先就債務人可能因假扣押程序遭受之損害提
    供擔保，以利債務人求償而設；至反供擔保以撤銷假扣押之
    制度，則因債務人如已將債權人請求之金額全額提存，即足
    以達保全債權人金錢債權將來執行之目的，而無假扣押之必
    要，是於實施假扣押後，執行法院於債務人供法院所定擔保
    後，即應免為或撤銷假扣押之執行程序。準此，本件聲請人
    係提供反擔保撤銷假扣押執行，而供擔保利益人即相對人所
    提反訴全部敗訴，即意謂債權人（即相對人）所欲保全之債
    權並無正當性，債務人（即聲請人）反供擔保之原因不復存
    在，屬應供擔保之原因消滅，是聲請人之聲請，核與首揭法
    律規定相符，為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
