【裁判字號】    97,聲減,23
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97聲減丁第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號2 、3 、4 所示之罪，均減刑如附件編號
2 、3 、4 所載。上開減得之刑與編號1 、5 、6 所示不應減刑
之罪所處之刑合併，應執行有期徒刑拾貳年，併科罰金新臺幣捌
拾貳萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折
算。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附件所示各罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附件編號2 、3 、4 之犯罪，其犯罪
    時間均在民國96年4 月24日以前，均合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附件編號1 、5 、6 所示不能減刑之犯罪
    所處之刑，合併定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，（修正前）刑法第53條、第51條第5 款、第7 款、第
    42條第3 項、（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
