【裁判字號】    97,易,46
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第46號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（96年度偵字第5779號），本院於中華民國
97年2 月4 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。又犯攜帶凶器竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑壹年陸月，扣案之破壞剪壹支沒收
    之。應執行有期徒刑貳年貳月，扣案之破壞剪壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    664 號判決判處有期徒刑8 月確定，於95年7 月30日有期徒
    刑縮刑期滿執行完畢。詎仍猶不思悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於96年12月5 日5 時許，在臺中縣后里鄉○○村○
    ○路605 號旁，竊取甲○○所有之車牌號碼PJ-5643 號自小
    貨車1 部，得手後，供己為竊盜時代步之用。再於同年12月
    9 日某時許，購得客觀上可供為兇器使用之破壞剪1 把後，
    於同月10日2 時許，駕駛上開竊得之自小貨車，至苗栗縣公
    館鄉開礦村9 鄰149 號旁（台72線29K100公尺處），以破壞
    剪及自小貨車拖拉之方式，竊取公路總局第二區養護工程處
    苗栗工務段所架設之電纜線，長度約160 公尺（重約400 公
    斤）。得手後，嗣為警據報到場時發現。乙○○因倒車欲加
    速逃逸而翻車，而為警當場逮捕，並扣得上揭贓物（業經發
    還）及破壞剪1 把，而查獲上情。
  (二)案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、刑法第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                        審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
