【裁判字號】    96,自,2
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 96年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告即苗栗縣警察局通霄分局管區員警甲○
    ○於民國96年10月12日，至自訴人乙○○位在苗栗縣通霄鎮
    坪頂里122號之住處尋訪未遇後，竟至自訴人之姊夫陳增男
    位在苗栗縣通霄鎮坪頂里4鄰40號之住處，向陳增男說自訴
    人品行不良等語，並要求自訴人遷離戶口，因認被告涉犯刑
    法妨害名譽、妨害自由罪嫌云云。
二、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319
    條第2項、第329條第2項及第307條，分別定有明文。
三、經查，本件自訴人於96年12月25日提起自訴時，即未委任律
    師為代理人，經本院於同年月26日裁定命「自訴人應於本裁
    定送達後七日內委任自訴代理人，並將委任狀送達本院。」
    ，並將該裁定正本分別於97年1月2日、1月3日，寄存送達於
    苗栗縣警察局通霄分局中和派出所與台北縣政府警察局新店
    分局江陵派出所，且自訴人亦自承其已於96年12月31日收到
    該裁定，此有卷附本院96年度自字第2號刑事裁定1紙、送達
    證書2紙及自訴人97年1月7日刑事答辯狀1份在卷可稽。惟自
    訴人逾期迄今仍未遵本院裁定委任律師為代理人，其自訴程
    序自屬違背法律規定，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國     97   年     2    月    4     日
                   刑事第三庭審判長法  官  柳章峰
                                   法  官  林佩儒
                                   法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
