【裁判字號】    96,家聲,263
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度家聲字第263號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，經本院裁定如下：
    主  文
宣告聲請人乙○○之姓氏變更從母姓為葉玟儒。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第1059條之1 第2 項規定「非婚生子女經生父認領，
    而有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母之一方或雙方死亡者。（二
    ）父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（三）非婚生子女
    由生母任權利義務之行使或負擔者。（四）父母之一方曾有
    或現有未盡扶養義務滿二年者。」
    而姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及
    交易安全有關，且姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母
    有選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更
    子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於90年4 月3 日經生父甲○○○
    認領並由父親甲○○○扶養照顧約半年期間，當時因聲請人
    無法適應，故改由母親丙○○照顧扶養聲請人至今。因聲請
    人之父親一直不聞問聲請人，亦未盡扶養義務，更避不連絡
    ，致聲請人遇就學等問題時而有不便之困擾。因聲請人之母
    親丙○○於96年5 月13日再婚，聲請人在繼親家庭中生活，
    繼父對聲請人照顧有加，聲請人為求家庭生活能夠和諧圓滿
    ，為此依民法第1059條之1 第2 項規定，請求法院宣告變更
    姓氏為從母性等語。
三、聲請人主張上開情形，業據其提出戶籍謄本2 件。並經聲請
    人外祖母蔣月雲到庭證稱：「聲請人改姓，會對聲請人與母
    親較好較有利，因為聲請人母親已經再婚，現在與婆家同住
    ，如聲請人沒有改從母姓，婆家與繼父將難以接受，他們認
    為扶養他姓氏的小孩比較不願意。所以聲請人若可以改成母
    姓，家庭會較圓滿。繼父實際上也有幫忙扶養聲請人。」等
    語。又查，本院依聲請人之父親甲○○○戶籍地通知，渠未
    到庭陳述亦未提出書面答辯。是認本件聲請，經核於法並無
    不合，爰准變更姓氏如主文所示。
四、依家事非訟事件處理辦法第2 條、非訟事件法第122 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2     月    4    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     97    年    2     月    4    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
