【裁判字號】    97,簡,627
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第29348 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點零
柒捌公克，沒收銷燬之；扣案包裹上開第二級毒品甲基安非他
命之包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，不得擅自持有，竟於民國96年
    12月4 日21時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段某處，自真實
    姓名不詳綽號「阿川」之成年男子處，無償收受第二級毒品
    甲基安非他命（淨重0.0790公克、驗餘淨重0.0783公克）1
    包而持有之。嗣於同日21時45分許，在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段50巷內為警查獲，並當場扣得前開甲基安非他命1 包。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）扣案甲基安非他命（淨重0.0790公克、驗餘淨重0.0783公
      克）1 包。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心96年12月17日航藥鑑字第
      0962206 號毒品鑑定書、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
      公司96年12月14日濫用藥物檢驗報告各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、犯後態度
    暨其持有甲基安非他命之數量等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案甲基
    安非他命驗餘淨重0.0783公克，係查獲之第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之
    （因檢驗需要而經取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬）
    ；另包裹上開甲基安非他命之包裝袋1 個，為被告所有供其
    持有甲基安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
