【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李忠孝
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第100 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點伍柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    385 號被告李忠孝違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案之海洛因
    2 包（合計淨重0.57公克），係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品，有法務部調查局分別於
    民國94年8 月4 日（聲請書誤載為94年5 月28日，應予更正
    ）、95年8 月8 日（聲請書誤載為95年7 月19日，應予更正
    ）出具之鑑定通知書各1 紙附卷可稽，爰依法聲請裁定沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文（被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日，
    經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年7
    月1 日施行，其中於刑法第38條第1 項第3 款增列為「因犯
    罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人
    」之用語均修正為「犯罪行為人」，另於刑法第40條第2 項
    增列為「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」；惟
    按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法〈參照
    最高法院73年度台上字第6840號判決意旨〉，是本件沒收之
    裁定自應適用裁判時即修正後刑法第38條、第40條等規定）
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局94年8 月4 日調科壹字第0600
    10058 號及95年8 月8 日調科壹字第060012296 號鑑定通知
    書各1 件（見94年度核退毒偵字第1314號偵查卷第26頁、95
    年度毒偵字第5059號偵查卷第48頁）在卷足憑，確屬毒品危
    害防制條例所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第385 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷
    可參，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十九庭    法  官   許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
