【裁判字號】    97,簡,704
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第704號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2413
6 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同行使偽造機車車牌，足以生損害於公眾，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽
造車牌號碼「六HE－三○○」號機車車牌壹面，沒收之。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽
造車牌號碼「六HE－三○○」號機車車牌壹面，沒收之
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院合議庭認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一、
    二行之「96年9 月10日」應更正為「96年7 、8 月間某日」
    ，第九行應補充「基於行使偽造機車車牌之犯意聯絡」；證
    據部分則應增列「被告甲○○於本院訊問時之自白」及「贓
    物認領保管單1 紙」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
三、爰審酌被告甲○○犯罪動機、手段、所生危害程度，及其犯
    後尚知坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案偽造車牌號碼「6HE-300 」號機車車牌1 面，係被
    告所有，供其為本案行使偽造機車車牌犯行所用之物，業據
    被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收之。至其餘扣案機車鑰匙1 支、違反道路交通管理事
    件通知單1 張，經核皆與被告所為本案犯行無直接關連，且
    非屬違禁物或本院應義務沒收之物，故均不予諭知沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
