【裁判字號】    97,繼,138
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第138號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列聲請人因被繼承人丙○○（男，民國45年12月3 日出生、身
分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣板橋市
○○路44之2 號），於民國96年11月28日發現死亡，開具遺產清
冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人
之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
