【裁判字號】    96,易,3789
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3789號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
八九六八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年二月九日，
    利用其部隊長官甲○○因同意借款新臺幣（下同）一萬五千
    元而交付其所有之臺中軍功郵局帳號00000000000000號帳戶
    提款卡，並告知該提款卡密碼，以供乙○○提領現金之機會
    ，在未得甲○○同意可以提領超過一萬五千元款項之情形下
    ，接續三次於附表所示之時間，在附表所示地點之自動櫃員
    機，鍵入甲○○所告知之提款卡密碼，使銀行所設自動付款
    設備誤認為甲○○同意提領超過一萬五千元之款項而交付現
    金，乙○○以此不正方法由自動付款設備溢領甲○○之上開
    帳戶存款共計二萬八千元。嗣甲○○於九十六年二月十二日
    委由母親持存摺至郵局登載上開帳戶之提領紀錄，始查悉上
    情。
二、案經苗栗憲兵隊移送臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢時及本院審理時坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○在苗栗憲兵隊詢問時證述情節相符，並
    有告訴人上開帳戶之存摺交易明細一份、如附表編號一、三
    所示自動櫃員機前監視錄影翻拍畫面照片二幀及臺灣郵政股
    份有限公司臺中郵局函暨提領交易明細一紙在卷可稽，是堪
    認被告自白與事實相符。是本件事證明確，被告前揭犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條之二第一項之以不正
    方法由自動付款設備取財罪。又被告先後三次提款行為，係
    於密切接近之時間、地點實行，侵害同一法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依社會一般觀念，難以強行分開，在刑法評
    價上，應視數個舉動之接續實施，合為包括一行為予以評價
    ，應論以接續犯一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，利用告訴人之信任而為本案犯行，對告訴人所生損害，惟
    犯後已於九十七年一月二十五日賠償告訴人上開款項，有陳
    報狀一紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間係在九十六年
    四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款之規定，且無該條例所定不應減刑之情形
    ，是併依上開減刑條例規定予以減刑，並諭知減刑後如易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條之二第一項、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表：
┌──┬───────┬───────────┬────┐
│編號│  時    間    │      地      點      │提領金額│
├──┼───────┼───────────┼────┤
│ 一 │96年2月9日    │臺中縣太平市○○路1632│2萬元   │
│    │晚間7時20分許 │號統一超商光興店      │        │
├──┼───────┼───────────┼────┤
│ 二 │96年2月9日    │臺中市○○街43號寶盛證│2萬元   │
│    │晚間9時32分許 │卷北屯收付處          │        │
├──┼───────┼───────────┼────┤
│ 三 │96年2月10日   │臺中縣太平市○○路1632│3千元   │
│    │凌晨5時9分許  │號統一超商光興店      │        │
└──┴───────┴───────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
