【裁判字號】    96,補,1584
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度補字第1584號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴之聲明第一項部分，訴訟標的金額核定為新台
幣佰貳拾肆萬仟捌佰元（土地面積合計622 平方公尺×公告
土地現值每平方公尺元4,900 元＝3,243,800 元）；訴之聲明第
二項部分，訴訟價額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元。合計本件訴訟
標的價額為新臺幣肆佰柒拾肆萬仟捌佰元，應徵收第一審裁判
費新臺幣肆萬捌仟零貳拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
