【裁判字號】    97,促,7521
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第7521號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就超過年利率百分之二十之利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按約定利率，超過週
    年百分之二十者，債權人對於超過部分之利息，無請求權，
    民法第205條定有明文。經核雙方約定借款本金為200,000元
    ，應付利息為月息4000元，有債權人提出之借據影本在卷可
    稽，是雙方約定利率顯逾週年百分之20，綜上，除債權人請
    求超過年息百分之20之利息部分，無請求權，應予駁回外，
    其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
