【裁判字號】    96,家聲,287
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度家聲字第287號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，經本院裁定如下：
    主  文
宣告聲請人甲○○之姓氏變更從父姓為周秉毅。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第1059條之1 第2 項規定「非婚生子女經生父認領，
    而有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母之一方或雙方死亡者。（二
    ）父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（三）非婚生子女
    由生母任權利義務之行使或負擔者。（四）父母之一方曾有
    或現有未盡扶養義務滿二年者。」
    而姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及
    交易安全有關，且姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母
    有選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更
    子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於93年3 月8 日經生父丙○○認
    領，約定聲請人從母姓，惟聲請人出生後，一向由父親丙○
    ○扶養照顧，聲請人母親乙○○不曾聞問。現聲請人在幼稚
    園學習時，經常被詢問為何未從父姓，令聲請人飽受困擾，
    又聲請人父親未生育其他子女，故聲請人認為從母姓對己不
    利，故希望能從父姓，為此依民法第1059條之1 第2 項規定
    ，請求法院宣告變更姓氏為從父性等語。
三、聲請人主張上開情形，業據其提出戶籍謄本2 件為證。並經
    證人潘美玲到庭證稱：「小孩生下後，就都是聲請人父親與
    祖母照顧，聲請人母親沒有來探視或扶養過聲請人。」等語
    。又本院依聲請人之母親乙○○戶籍地通知，渠未到庭陳述
    亦未提出書面答辯。是認本件聲請，經核於法並無不合，爰
    准變更姓氏如主文所示。
四、依家事非訟事件處理辦法第2 條、非訟事件法第122 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2     月    4    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     97    年    2     月    4    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
