【裁判字號】    97,交簡,435
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、被告甲○○犯罪後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，
    業於97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定
    刑由1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較
    修正前後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定，為有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法
    第185 條之3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車
    ，因而發生交通事故，對行車安全已生危害，嗣經警送醫救
    護，抽血檢驗測得其血液中所含酒精成分已達133.45MG/DL
    （經換算出其呼氣所含之酒精成分達每公升0.66毫克），暨
    衡其素行及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29819號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街139巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類以致不能安全駕駛，不得駕駛動力交通
    工具，竟於民國96年10月5 日20時許，在臺北縣蘆洲市○○
    路某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後
    ，仍駕駛車牌號碼GN9-738 號重機車，欲返回住處而行駛於
    道路上，嗣於同日23時20分許，行經臺北縣蘆洲市○○路37
    3 號前，適有鍾榮偉駕駛車牌號碼6109-FR 自用小客車由該
    處路旁停車格起步駛出，欲轉至對向車道，甲○○因不勝
    酒力，閃避不及，因而發生碰撞，（甲○○受有胸壁挫傷之
    傷害，鍾輝榮偉所犯過失傷害部分，另為不起訴處分），經
    員警據報前往處理，並將甲○○送醫救治且抽血檢測後，測
    得其血液中所含酒精成分已達133.45ＭＧ＼ＤＬ（即吐氣所
    含酒精成分已達每公升0.66毫克）而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有聯合醫事檢驗所
    生化檢驗報告、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單及照片12紙在卷足據，事證明確，被告罪嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢察官  毛有增
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
