【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確認委任不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第240號
原      告  乙○○
一、以上原告與被告積穎精密股份有限公司間請求確認委任關係
??不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3, 0
??00元，惟查本件訴訟既非對於親屬關係及身份上之權利有所
    主張，自屬因財產權而涉訟（最高法院57年度台抗字第274
    號判例及司法院32年院字第2500號解釋參照），是原告認本
    件為非財產權之訴訟，並據此繳納裁判費，即有未洽。茲限
    原告於本件裁定送達後10日內補正原告如獲勝訴判決所得受
    之客觀利益，並據此依民事訴訟法第77條之13規定計算應行
    繳納之第一審裁判費數額，且於扣除前已繳納之3,000 元後
    ，補繳不足之裁判費，如逾期不繳，即駁回其訴。
二、請原告於10日內具狀陳報被告積穎精密股份有限公司登記資
    料以及該公司法定代理人甲○○之最新戶籍謄本。
三、以上一部分，依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
以上裁定有關訴訟標的價額核定部分得為抗告，其餘部分不得抗
告。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
