【裁判字號】    97,家聲,35
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    辭退親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請辭退禁治產人林子畏之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
准聲請人辭退禁治產人林子畏之親屬會議會員。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依法應為親屬會議會員之人，苟有正當理由者，即得請辭
    其親屬會議會員之職務，此觀民法第1134條規定自明。至於
    請辭之對象為何，吾國民法雖乏具體明文，惟依學者通說，
    大抵皆認：其為法定親屬會議會員者，應向親屬會議或其召
    集人為之；其為指定會員者，則應向法院為之。
二、經查，聲請人前經臺灣高等法院94年度家抗字第44號裁定指
    定為禁治產人林子畏之親處會議會員，此有聲請人所提上開
    民事裁定影本1 件附卷可稽，現聲請人主張其年紀已大，居
    住彰化，且工作繁重體力不勝負荷，亦不能時常北上參加親
    屬會議，為免親屬會議因其缺席而無法召開，爰依法請求辭
    退親屬會議會員身分等語，亦據聲請人陳明在卷。從而，本
    件聲請人之聲請，於法核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
