【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 97年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告詐欺案件，向本院提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）
二、按犯罪之被害人得提起自訴；前項自訴之提起，應委任律師
    行之；刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項分別定
    有明文。又按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第三百二十九條第二項亦有明文規定。
三、經查，本件自訴人乙○○提起自訴並未委任律師行之，有自
    訴狀一件在卷可稽，經本院於民國九十七年一月二十一日裁
    定命自訴人應於裁定送達後五日內補正委任律師為代理人，
    該裁定於同年一月二十四日送達於自訴人，有本院送達證書
    一件附卷足憑，自訴人最遲應於同年一月三十一日（加計在
    途期間二日）依裁定內容補正，但自訴人迄今仍未補正委任
    律師為代理人，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序
    違背規定，且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
