【裁判字號】    96,訴,2553
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2553號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院96年度訴字第2553號債務人異議之訴事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰零參萬
零伍佰元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟陸佰肆拾肆元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
