【裁判字號】    97,聲,422
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第187 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，減刑後應執
行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、過失傷害等案件
    ，先後經臺灣桃園地方法院、本院判處如附表所示之宣告刑
    及減刑（詳如附表所示，惟編號一之施用第一級毒品罪之犯
    罪日期應更正為「95年8 月23日晚間10時許」、編號二之過
    失傷害罪減刑後之刑期應更正為「減為有期徒刑1 月15日」
    ），且皆已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣桃園地方法院96年度訴字第638 號、96年度桃交簡字第34
    52號及本院96年度訴字第3535號判決書各1 份附卷可稽。茲
    檢察官聲請就受刑人減刑後之刑期定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第10條第1 項、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
