【裁判字號】    97,聲,403
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊建邦
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第五三號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第五一三三號案件扣案
之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重合計壹點玖肆公克）、安非
他命貳包（驗餘淨重合計伍點參肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告楊建邦涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十二年度偵字第五
    一三三號為不起訴處分。惟扣案之海洛因四包（合計淨重一
    點九四公克）、第二級毒品甲基安非他命二包（毛重合計五
    點八公克，驗餘淨重合計五點三四公克，聲請書誤植為毛重
    二十三點七公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項
    規定之違禁物，自應聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    查刑法業於九十四年二月二日修正，於九十五年七月一日施
    行，就違禁物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅
    條號由原第四十條但書，修正為第四十條第二項，而沒收之
    單獨宣告或併予宣告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性
    之規定，依「程序從新原則」，應逕適用裁判時之法律即可
    ）。次按海洛因、安非他命業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第一、二款分別列為第一、二級毒品，不得非法持有、
    施用；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之海洛因四包（合計淨重一點九四公克，包
    裝重零點九六公克）、甲基安非他命二包（總淨重五點三八
    公克，各取零點零三及零點零一公克化驗，驗餘淨重五點三
    四公克），分別經法務部調查局及內政部警政署刑事警察局
    鑑驗結果確分別含有第一級毒品海洛因成分、第二級毒品甲
    基安非他命成分，此有法務部調查局九十二年四月二十五日
    調科壹字第○六○○○六九九二號鑑定通知書、內政部警政
    署刑事警察局九十二年四月十六日刑鑑字第○九二○○五九
    一四二號鑑驗通知書各一紙在卷可參。而被告涉犯毒品危害
    防制條例案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    二年度偵字第五一三三號不起訴處分確定，有卷存該不起處
    分書足據。是聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
