【裁判字號】    96,親,209
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               96年度親字第209號
原      告  丙○○
訴訟代理人  謝國允律師
被      告  乙○○原名：邱孝.
                        樓
法定代理人  甲○○原名：邱郁.
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於中華民國97年1 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告於民國九十五年九月二十六日認領被告為其子之認領行
為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告之生母甲○○於民國94年1 月21日結
    婚，因甲○○向原告表示兩人婚前交往期間自原告處受胎而
    生有子女即被告乙○○（原名邱孝庭），原告遂於95年9 月
    26日認領被告為其子，嗣後被告日漸長成，外貌特徵均與原
    告迥異，原告乃於96年7 月19日攜被告至高雄長庚醫院進行
    親子鑑定，始知被告非其生母與原告受胎所生子女，為此提
    起本件訴訟。並聲明：請求確認原告於九十五年九月二十六
    日認領被告為其子之認領行為無效。
二、被告方面：對於原告之主張及請求均無意見。
三、本院當庭協議整理兩造本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證。
四、原告主張其於95年9 月26日認領被告為其子之事實，業據原
    告提出戶籍謄本為證。又原告主張被告應非其生母自原告受
    胎所生，原告與被告間無血緣關係之事實，亦有高雄長庚紀
    念醫院親子鑑定報告書附卷可證，據該鑑定報告書所載：可
    以排除「丙○○是邱孝庭（乙○○）的親生父親」這一假設
    。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴。本件原告與被告間既無血緣關係，是
    以原告於95年9 月26日所為認領被告為其子之認領行為應屬
    無效。是認原告為此訴請確認該認領行為無效，即屬有理，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
