【裁判字號】    97,抗,29
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第29號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與乙○○間本票裁定事件，對於中華民國96年12月14日
本院96年度票字第14203號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與訴外人蘇俊銘共同簽發如
    原裁定附表所示之本票1 紙（下稱系爭本票1 紙），並免除
    作成拒絕證書，詎屆到期日提示未獲付款，依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人係代表訴外人達開資訊有限公司（下
    稱達開公司）開立系爭本票，而非個人名義開立，且系爭本
    票債務已由達開資訊有限公司清償，債權已無存在，故提起
    抗告，請求廢棄原裁定等語，然查，系爭本票由抗告人簽發
    ，有相對人所提系爭本票1 可稽（見臺灣士林地方法院本票
    裁定卷第7 頁），且經本院查詢結果，訴外人達開公司僅有
    股東兼董事一人即訴外人蘇俊銘，抗告人非為達開公司之法
    定代理人，此有達開公司基本資料查詢表、台北市政府96年
    5 月2 日府建商字第09684122800 號函、台北市政府96年4
    月27日府建商字第09683963600 號函、達開公司96年4 月27
    日變更登記表影本各1 份附卷足憑。又系爭本票簽發時之95
    年8 月30日（發票日），該公司法定代理人亦為蘇俊銘，並
    非抗告人，抗告人僅為該公司股東，此亦有達開公司95年7
    月4 日變更登記表影本1 份附卷足憑。是相對人聲請對系爭
    本票准許強制執行，於法自屬有據。抗告意旨稱系爭本票非
    個人名義開立云云，尚非正當。另抗告人辯以系爭本票已清
    償部分，縱所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1 項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
