【裁判字號】    96,訴,1509
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1509號
上?訴?人
即?原?告  乙○○
被?上訴人
即?被?告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國96年
11月12日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人（即原告，下同）不服本院第一審判決提起上訴
    ，未據繳納第二審裁判費，經本院於96年12月11日裁定限期
    命其於5 日內補正，乃上訴人業於96年12月17日收受該裁定
    正本，有送達證書在卷可按，茲已逾限，仍未遵行，此復有
    民事科查詢簡答表1 件附卷足佐，是其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            ??書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
