【裁判字號】    97,破,15
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第15號
聲  請  人  甲○○
樓上列聲請人宣告君采有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：君采有限公司因經營不善，無法繼續營
    業，業經辦理解散登記在案，聲請人為君采有限公司之清算
    人，復經聲請人依公司法之規定執行清算事務，債權人申報
    對君采有限公司之債權計有：營利所得稅新台幣（下同）86
    0,479 元，營業稅1,066,236 元，合計1,926,715 元，惟君
    采有限公司之資產僅154,059 元，顯不足清償所負債務，爰
    依破產法第57條、第58條之規定，聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又有限公司財
    產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第
    57條第1 項、公司法第113 條準用同法第89條第1 項固分別
    定有明文；惟按破產之聲請，應以多數債權人存在為前提，
    而聲請破產非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一
    人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年
    臺抗字第325 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張君采有限公司之財產不足清償積欠財政部
    臺灣省北區國稅局臺北縣分局營利事業所得稅計860,479 元
    ，營業稅1,066,236 元，合計1,926,715 元，固據提出資產
    負債表、財產目錄明細表、租稅債權明細表、債權人清冊、
    財政部台灣省北區國稅局中和稽徵所97年1 月9 日北區國稅
    中和四字第097000869 號函各1 份為憑，惟聲請人之債權人
    僅有財政部台灣省北區國稅局中和稽徵所1 人，且其債權屬
    於國家債權，並無多數債權人存在之情形，自無聲請宣告破
    產之必要，揆諸前揭判例意旨，聲請人聲請宣告破產，尚屬
    於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
