【裁判字號】    97,促,3825
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第3825號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、定有清償期者，債權人不得於期前請求清償，民法第316 條
    定有明文。本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權
    人於97年1 月25日來院補正事項中，敘明清償日期為97年2
    月28日，按債權未屆清償期者，僅得提起將來給付之訴，民
    事訴訟法第246 條定有明文，是債權人請求尚未到期之97年
    2 月28日之債權應依民事訴訟法第246 條提起將來給付之訴
    ，是本件聲請與法不合應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
