【裁判字號】    97,聲,451
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第451號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄧敏雄  律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押及解除
禁止接見通信，本院裁定如下：
    主      文
聲請具保停止羈押部分駁回。
甲○○解除禁止接見通信。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於已為之犯行，均已
    坦承不諱，且檢察官、被告及辯護人關於被告所涉犯行部分
    ，均無證人聲請傳喚，是被告自無再與共同被告或證人勾串
    之必要性，懇請准予具保停止羈押或解除禁止接見通信。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院認其犯罪嫌疑重大，且所涉販賣第三級毒品罪係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，並有勾串證人之虞，非
    予羈押顯難進行審判、執行，於民國97年1 月3 日裁定予以
    羈押，而上揭情事迄今依然存在，並不能因具保而使之消滅
    ，此外，亦查無聲請人有刑事訴訟法第114 條所規定之情形
    ，是聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、又因本案檢辯雙方就被告甲○○所涉犯行部分均無聲請傳喚
    之證人，故已無勾串證人之虞，被告甲○○應解除禁止接見
    通信。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  林伯文
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
