【裁判字號】    96,交易,627
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第627號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
259 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月8 日8 時許，駕
    駛車號8717-JS 號自小客車，沿臺北縣三重市○○○路往自
    強路方向行駛，行至正義南路與重新路路口左轉重新路時，
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意汽
    車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人
    員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，貿然搶先左轉，適有行人甲○
    ○○沿上開路口行人穿越道由正義南路往自強路方向穿越重
    新路，上開自小客車車頭碰撞甲○○○腰部，甲○○○彈起
    後墜地，因而受有腰椎部第二節閉鎖性骨折之傷害，案經甲
    ○○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。因認被告
    犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具狀於97
    年1 月11日撤回其告訴，有撤回告訴狀一件在卷可稽，揆諸
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
