【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第11號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  杜英達律師
            謝啟明律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自本案發生以來，均全
    力配合檢警偵查作為，於本院審理期間亦始終遵期出庭，無
    一遲誤，況本案已辯論終結，自無影響訴訟程序進行之可能
    。且聲請人已連任臺北縣議員數屆，平時問政認真，勤於服
    務選民，均獲各界好評，為有頭有臉之地方人士，自亦無逃
    亡之可能，鑒於遷徙自由（包括出國）為憲法所保障之基本
    人權，且聲請人無逃亡之虞，即可認對於司法權行使之公共
    利益並無損害，自無繼續限制出境之必要，為此聲請准予解
    除被告出境之限制，以維被告自由遷徙之基本人權等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行（參見最高法院95年度台抗字
    第550 號裁定、96年度台抗字第522號裁定意旨）。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉違反貪污治罪條例案件，經
    檢察官提起公訴，並經本院於96年12月31日以93年度矚訴字
    第1 號判決判處有期徒刑7 年8 月，褫奪公權5 年在案，惟
    因本案尚未判決確定，為期日後本案之順利進行，認仍有繼
    續限制聲請人出境之必要，聲請人聲請解除限制出境，尚難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
