【裁判字號】    97,聲減,127
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第108 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月21日犯竊盜罪，經本院以
    96年度簡字第818 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度偵字第682 號），判處拘役五十五日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許並援引原判決諭知如易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
