【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第10號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳信亮律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於自本案發生以來，於
    本院審理期間均到庭陳證，未嘗有所怠慢，足證聲請人恪遵
    審判程序，即無限制住居及限制出境之必要。況聲請人目前
    仍擔任臺北縣議員之職，議會恐有安排國外考察相關業務之
    行程，惟在限制出境之處分下，出國考察勢必無法成行，除
    可能影響議會之事務安排外，亦將造成聲請人可能無法善盡
    民意代表之職責而有虧選民之付託，茲本案之審判程序既已
    終結，上開預防審判程序無法進行而限制出境之處分，已失
    其必要性，為此聲請准予解除限制出境之限制等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行（參見最高法院95年度台抗字
    第550 號裁定、96年度台抗字第522號裁定意旨）。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉違反貪污治罪條例案件，經
    檢察官提起公訴，並經本院於96年12月31日以93年度矚訴字
    第1 號判決判處應執行有期徒刑9 年，褫奪公權5 年在案，
    惟因本案尚未判決確定，為期日後本案之順利進行，認仍有
    繼續限制聲請人出境之必要，聲請人聲請解除限制出境，尚
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 張紹省
                                      法  官 鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                                      書記官 陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
