【裁判字號】    97,聲減,120
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第98號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24 日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1 及編號2 於95年
    7 月1 日之前犯之，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5
    款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上
    限為20年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律
    效果，是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，應適用行為時之舊法即修正前刑法第51條第5 款
    規定定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，不得易科罰
    金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載
    （司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨足為參據）。是
    受刑人所犯如附表編號1 、2 、4 所示之罪與不得易科罰金
    之附表編號3 之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執
    行，併此敘明。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件受刑人因
    本件執行案件，固於本條例施行前經板橋地檢署發布通緝，
    惟其於96年12月31日自行到案接受執行乙節，此有板橋地檢
    署96年度執緝辛字第149 、221 號檢察官執行指揮書在卷可
    稽。則揆諸上開規定，該受刑人並無上開條例第5 條不得減
    刑規定之適用，附此敘明。經核尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第3 項、第10條第1項 、刑法第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第51條第5 款、刑法第53條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
