【裁判字號】    96,訴,4032
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4032號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林誌誠律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23257
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    事      實
一、乙○○於民國96年間，因犯毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度簡字第2260號判處有期徒刑4 月確定，於96年5 月
    28日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，其明知96年7 月20
    日20時許，甲○○（另行審結）在台北縣蘆洲市○○街89巷
    21號1 樓電梯口為警查獲之現金新台幣7 萬1 千元，非其交
    付甲○○之款項，而係警員偵辦甲○○涉嫌販賣毒品之重要
    扣案物證。竟於臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1689
    7 號毒品案件偵查中，經檢察官96年8 月9 日以證人身分傳
    喚到庭供前具結後，對於甲○○涉嫌販賣毒品案情有重要關
    係之上開扣案現金來源事項，虛偽證述該等現金係警員查獲
    甲○○之當日，其交付甲○○女友沈純芳轉交甲○○，用以
    清償其積欠甲○○及丙○○之借款各新台幣4 萬元等語，圖
    為甲○○脫罪。迨96年9 月4 日檢察官再次訊問時，乙○○
    始自白上開款項非其交付之物，係因案發時甲○○授意其為
    此虛偽陳述。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告、辯護人之意見後，裁定
    改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於96年9 月4 日檢察官偵查中及本院97
    年1 月17日準備程序中坦承不諱，核與共同被告丙○○於偵
    查中供述被告未積欠其款項，係甲○○授意被告為虛偽陳述
    之情（見96年度偵字第16897 號卷第118 頁），及共同被告
    甲○○於本院96年12月20日準備程序陳述扣案現金非被告交
    付之物相符，此外復有檢察官96年8 月9 日偵訊筆錄及證人
    結文附卷可稽（見96年度偵字第16897 號卷第115 、123 頁
    ），足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告有如
    事實欄所載前科紀錄，此有前案紀錄表可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢後於5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其刑。末查，被告
    於其所虛偽陳述案件裁判確定前，自白犯罪，應依刑法第17
    2 條規定減輕其刑，並按主刑先加後減之順序為之。爰審酌
    被告之犯罪之動機，虛偽陳述影響案情關係程度，及犯罪後
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168 條、第172 條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第5庭   法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
