【裁判字號】    97,簡,532
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第532號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27811
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第277 號判決
    判處有期徒刑9 月後，再經臺灣高等法院以95年度上易字第
    145 號判決上訴駁回確定，甫於民國96年7 月3 日徒刑執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於96年10月15日16時許，騎乘機車
    行經臺北縣三重市○○○路80號前時，因見乙○○將其所有
    之公事包放置在機車腳踏板上即離開，甲○○竟意圖為自己
    不法之所有，徒手竊取該公事包（內含現金新臺幣10,000元
    、郵局存摺1 本、華南商業銀行存摺1 本及金融卡1 張、駕
    照1 張、行照1 張、NOKIA 牌手機1 支、農會金融卡2 張及
    印章2 顆）得手，除將現金取出留為己用外，其餘物品則均
    丟棄在不詳地點。嗣於96年11月5 日22時許，臺北縣政府警
    察局三重分局三重派出所警員在臺北縣三重市○○○路200
    巷口執行查緝毒品案件勤務時，將行經該處之甲○○帶返派
    出所盤查身分，甲○○即於有偵查犯罪職權之機關或人員知
    悉其涉嫌前開竊盜犯行前，主動向警員自首接受裁判，並交
    付前開竊得尚未花用之贓款新臺幣200 元（業據乙○○領回
    ）。
三、本案證據：
 （一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
 （二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
 （三）贓物認領保管單1 紙。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第277 號判決判
    處有期徒刑9 月後，再經臺灣高等法院以95年度上易字第14
    5 號判決上訴駁回確定，甫於96年7 月3 日徒刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、96年度聲減字第1020號刑
    事裁定各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立
    累犯，應加重其刑。又被告為本案竊盜犯行後，其於犯罪偵
    查機關、人員尚不知係何人行竊前，即主動向臺北縣政府警
    察局三重分局三重派出所警員自首進而接受裁判，業據證人
    李祐霖、劉坤銘於本院訊問時證述無誤，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並應先加後減之。爰審酌被告犯罪動機、
    手段、犯後尚知坦認犯行，及所竊取物品價值等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
