【裁判字號】    96,補,1580
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    調整租金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度補字第1580號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  臺北縣中和市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求調整租金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之2 第1 項規定，應依
其中價額最高者定之，即應依同法第77條之4 規定，其價額以1
年租金15倍為準，經核定為新臺幣壹佰九十萬壹仟佰柒拾肆元
【計算式：公告地價65,746元×38.56 平方公尺×5 ％×15年＝
1,901,374 元】，應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬玖仟玖佰零玖
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
