【裁判字號】    97,抗,26
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第26號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年12月
28日臺灣板橋地方法院96年度票字第14824 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票3 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票3 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：系爭本票3 紙雖係其所開立，但係相對人所設陷阱，相對
    人並未交付新臺幣（下同）215 萬元，且依兩造簽立之聲明
    書，兩造協議以抗告人之退休金清償系爭債務，惟相對人竟
    持系爭本票向鈞院聲請強制執行，並聲請假扣押，與兩造之
    協議不符等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                  書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
