【裁判字號】    96,婚,1324
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度婚字第1324號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        三樓
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，於民國97年1 月11日經
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    原告於民國95年3 月間因與被告同居一處，乃與被告約定持
    結婚證書直接申請辦理結婚登記，在未舉辦公開儀式之情形
    下，於95年3 月9 日備妥結婚證書，繕具內文，持向台北縣
    五股鄉戶政事務所申請辦理結婚登記，表明兩造於95年1 月
    24日在五股龍形天下舉行結婚典禮結婚之意，然雙方實未舉
    行任何公開儀式結婚，亦無二人以上之證人，兩造於95年3
    月9 日登記之婚姻關係應不成立，為此起訴請求確認兩造間
    之婚姻關係不成立。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、結婚證書1 件、診斷證明書1 紙
    、受理失蹤人口案件登記表影本1 件為證，並聲請訊問證人
    即原告之友人蔡育融。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣變更為請求
    確認兩造間之婚姻關係不成立之訴，核與人事訴訟程序寬認
    訴之變更、追加，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆
    諸首揭法條，原告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、本件兩造已向戶政機關申請為結婚之登記，於戶籍登記資料
    中載明兩造間有婚姻關係存在，此有原告提出之戶籍謄本配
    偶欄及記事欄所載為證，依民法第982 條第2 項之規定，推
    定兩造已結婚，原告主張兩造間並無舉行公開儀式等結婚之
    行為，因兩造間婚姻關係存否不明確，致原告在私法上之地
    位有受侵害之危險，得以確認婚姻關係不成立判決除去之，
    原告實有提起本件確認之訴之法律上利益，合先敘明。
四、原告主張其於95年3 月間因與被告同居一處，乃與被告約定
    持結婚證書直接申請辦理結婚登記，在未舉辦公開儀式之情
    形下，於95年3 月9 日備妥結婚證書，繕具內文，持向台北
    縣五股鄉戶政事務所申請辦理結婚登記，表明兩造於95 年1
    月24日在五股龍形天下舉行結婚典禮結婚之意之事實，業據
    其提出戶籍謄本1 件、結婚證書1 件為證，核與證人即原告
    之友人蔡育融於本院審理時證述情節相符（參見本院96年11
    月19日言詞辯論筆錄）。而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，以供本
    院參酌，衡諸證人蔡育融與被告並無怨隙，要無羅織誣指被
    告之必要，其證言自堪採信。是依上開事證，原告主張之事
    實，依本院調查之結果，自應認為真實。
五、按結婚，應有公開之儀式及二人以上之證人，民法第982 條
    第1 項定有明文，故我國民法關於結婚成立之形式要件，係
    採「儀式婚」之立法，即須經一定之公開儀式，使不特定人
    得以共見共聞認識為結婚者，婚姻始可謂有效成立。次按結
    婚不具備公開儀式及二人以上之證人者，無效，民法第988
    條第1 款定有明文；我國民法雖無婚姻不成立之規定，同法
    第73條對不具法律特別成立要件者，亦規定為「無效」，未
    明確劃分「無效」與「不成立」之區別，但理論上法律行為
    必須成立後，始有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第
    1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴。本件兩造既未舉行
    公開結婚儀式，實質上該婚姻未備法定方式，根本無結婚之
    行為，欠缺法律行為之特定成立要件，揆諸上開規定及說明
    ，兩造間之婚姻關係應為不成立。從而，原告據以提起本訴
    ，訴請確認其與被告間之婚姻關係不成立，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
