【裁判字號】    97,簡,581
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21106 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜、偽造有價證券等案件，分別經本院判決判
    處有期徒刑8 月、3 年2 月確定，前開刑期並經本院以93年
    度聲字第1192號裁定定應執行有期徒刑3 年8 月確定；另因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡字第1627號
    判決判處有期徒刑6 月確定，而經入監接續執行前開3 年8
    月、6 月徒刑之刑期，甫於民國96年5 月17日縮短刑期假釋
    出監（於本案尚不構成累犯）。詎其仍不知警惕，於96年9
    月10日19時55分許，騎乘機車行經臺北縣三重市○○路○ 段
    121 號之水果攤前時，因見該水果攤內桌子上放置有乙○○
    所有之零錢筒1 個，竟意圖為自己不法所有，下車進入前開
    水果攤內，並趁乙○○不注意之際，徒手竊取上開零錢筒（
    內有現金共新臺幣1,030 元）得逞。嗣於甲○○得手後，欲
    騎車逃離現場之際，適為乙○○發現呼喊，旋與友人賴豊宏
    合力將其逮捕報警處理，因而查獲上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）證人賴豊宏於警詢及檢察官訊問時之證述。
（四）贓物認領保管單1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告刑案前科之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所竊財物價值，
    及其犯後猶飾詞否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
