【裁判字號】    97,聲,429
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第195 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判處如附表
    依序所示之有期徒刑8 月、8 月、8 月、8 月、3 月、3 月
    、7 月、4 月、6 月（附表編號1 之罪業經本院判決減刑為
    有期徒刑4 月後，與編號2 至6 等罪定應執行有期徒刑2 年
    4 月，編號7 、8 等罪經本院判決定應執行有期徒刑10月，
    編號1 至8 等罪再經本院裁定應執行有期徒刑3 年；編號9
    之罪經本院判決減刑為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日），均已確定在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院96年度訴字第2601號判決書、96年度
    訴字第3180號判決書、96年度聲字第3742號裁定書、96年度
    簡字第7059號判決書各1 件附卷可稽。茲檢察官所為本件聲
    請，本院認為正當，應定其應執行之刑；爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十九庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
