【裁判字號】    96,婚,1363
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度婚字第1363號
原      告  乙○○
特別代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告甲○○之實際住居所，
或具狀聲請對該被告為公示送達；若逾期未補正或聲請公示送達
，即駁回原告之訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀上未載被告甲○○之住居所地址，嗣
    經本院依職權向內政部入出國及移民署函查後，依被告入出
    境相關資料上大陸地區地址（福建省霞浦縣松城鎮○○街五
    彩弄5 之1 號），囑託財團法人海峽交流基金對被告為送達
    ，亦遭退回，此有財團法人海峽交流基金會回函及退回信封
    影本各一份在卷足參，茲命原告補正被告甲○○之確定住居
    所，或另行具狀聲請公示送達，逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    4    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月    4    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
