【裁判字號】    96,簡上,1037
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            96年度簡上字第1037號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十六年度
簡字第五０六二號中華民國九十六年八月八日所為第一審簡易判
決（聲請處刑案號：九十六年度毒偵字第四六三二號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，
    判處有期徒刑六月，並諭知如易科罰金之折算標準為以新臺
    幣壹仟元折算一日，及扣案之玻璃球（含橡皮）一個沒收，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如
    附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：原審量刑過重，伊目前
    已有工作，且本案係伊於九十六年六月十一日入監服刑另案
    所犯施用毒品罪之前所犯，伊已有心戒毒，請求從輕量刑，
    給予自新機會云云。經查，原審判決已審酌被告甲○○前有
    多次毒品前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，理應深知施用毒品為法所不許之行為，竟仍
    知法犯法，未能戒除毒癮，再為本件施用第二級毒品之犯行
    ，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危害自
    己身心健康，並造成社會問題，惟其犯後尚知坦承犯行之態
    度等一切情狀而為量刑，參以對被告科處刑罰，本會對其日
    常生活造成一定之影響，尚難僅因被告目前有工作，即再予
    減輕其刑，且本案雖係被告於另案入監服刑前所犯，然被告
    已多次因施用毒品經法院判刑詎仍再犯，亦難以此為由而減
    輕其刑。是原審就被告所犯施用第二級毒品罪量處有期徒刑
    六月，併諭知易科罰金之折算標準，經核並無不當。從而，
    被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                 刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                   法  官  絲鈺雲
                                   法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                   書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
