【裁判字號】    96,交訴,176
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19795 號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月12日晚間10時56
    分許，駕駛車牌號碼2G－0877號自用小客車，沿臺北縣泰山
    鄉○○○路由北往南方向行駛，途經有號誌管制之上開道路
    與新生路交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應遵守
    道路交通號誌之指示，並注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且當時天候佳，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然
    闖越紅燈駛出前述交岔路口，適有乙○○騎乘車牌號碼AB8
    －576 號重型機車由西往東方向沿新生路行駛，行經該地點
    時發現被告闖越紅燈，因避煞不及，遭被告上開車輛碰撞，
    造成乙○○人車倒地，受有右膝、右下肢及右前臂多處擦挫
    傷等傷害，因認被告此部分涉有刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌（被告被訴肇事逃逸部分，另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。次按告訴乃
    論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立
    ，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，
    視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條
    第2 項亦有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。而被告與告訴人就上開過
    失傷害事件，前經臺北縣泰山鄉調解委員會於97年1 月17日
    日調解成立，並於同年2 月1 日經臺灣板橋地方法院三重簡
    易庭法官核定在案，此有臺北縣泰山鄉調解委員會調解書及
    本院電話聯絡紀錄各1 紙在卷可稽，且上開調解書記載「兩
    造本事件民事其餘請求拋棄，對造人（即告訴人）並同意不
    追究本事件之刑事責任」等語，是依鄉鎮市調解條例第28條
    第2 項規定，應視為告訴人已於上述調解成立時即97年1 月
    17日撤回本件過失傷害之告訴，依照首開說明，本件被告被
    訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      交通法庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林伯文
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
