【裁判字號】    97,聲,461
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
1963號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第47號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA共拾柒顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第一九六三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟本案查扣之第二級毒品MDMA十八顆
    （驗餘十七顆），係屬違禁物，爰依法請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又MDMA業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為
    第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查
    獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應沒
    收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條
    第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八條第一項
    前段，分別定有明文。經查，本件扣案藍色藥錠六顆、綠色
    藥錠十二顆，經各使用半顆鑑驗，結果確含有第二級毒品MD
    MA成分等情，復有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年
    三月十六日濫用藥物檢驗報告二件在卷足佐，是自屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁
    物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十
    條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
