【裁判字號】    97,聲,432
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第173 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2 於95年7 月1 日
    之前犯之，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5 款規定「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51
    條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20
    年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，
    是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用行為時之舊法即修正前刑法第51條第5 款規定定
    其應執行之刑。
三、又按，受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑
    法第41條第1 項、第2 項分別規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」；又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0 元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為一日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項、第2 項
    則分別規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之。」比較修正前後，其應執行之刑逾6 月者是否
    得易科罰金及易科罰金折算標準之結果，以95年7 月1 日施
    行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例規定，定其易科罰金折算標準。綜上，
    依法律整體比較結果，本件定其應執行刑亦應依刑法第2條
    第1項前段之規定，適用行為時之舊法。
四、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，先後經本院
    判處如附表依序所示之刑，均經分別判決科刑確定在案，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表，本院96年度聲減字第5212
    號判決、本院96年度易字第1324號判決書各1 件附卷可稽。
    茲檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑
    ；爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第2 條第1
    項前段、修正前第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                   刑事第十庭    法    官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書 記 官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
