【裁判字號】    97,簡,369
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二七五三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之物均沒收。
丙○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之
物均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博
    之反覆實施之單一行為決意，並以月薪各新臺幣（下同）二
    萬元之代價，僱用同有上開犯意聯絡之員工丙○○、乙○○
    ，自民國九十六年九月初某日起，由甲○○提供臺北縣新莊
    市路三六三號二樓房屋，設置傳真機、電話等物品，作為賭
    博場所，甲○○並委託不知情之友人黃鈺芳（檢察官為不起
    訴處分）以黃鈺芳之名義申請租用附表一所示之電話號碼，
    供不特定人撥打如附表一所示電話或以傳真方式簽注，並聚
    集不特定人參與甲○○所開設之「臺灣樂透彩今彩五三九」
    地下簽賭站簽注賭博財物；其間，甲○○指示丙○○負責接
    聽賭客之簽注電話、接收簽賭之傳真及紀錄簽賭金額等事務
    ，乙○○則負責計算統計簽賭牌支數量及記帳等事務；而上
    開簽賭方式，係以「二星」（對中二碼）、「三星」（對中
    三碼）等方式供賭客簽賭，約定賭客每注簽注金分別為七十
    五元、六十五元，於每週一至五核對「臺灣樂透彩今彩五三
    九」開獎號碼決定輸贏，賭客如對中「二星」可得五千元至
    五千三百元不等之彩金，對中「三星」可得五萬元至五萬七
    千元不等之彩金，如未對中，賭客簽注金則悉數歸由甲○○
    所有，甲○○即利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，迄
    九十六年十一月八日已經營四十九期，合計收取之賭資合計
    約四百九十萬元。嗣於九十六年十一月八日晚間八時十五分
    許，甲○○、丙○○、乙○○在上址同為警查獲，並扣得甲
    ○○所有如附表二所示供賭博犯罪所用或預備使用之物。案
    經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○、丙○○、乙○○分別於警詢、偵查中之自白。
(二)上開地下簽賭站現場照片十二幀、如附表一所示電話申請人
    之基本資料一份；及扣案如附表二所示之傳真機十台、電話
    機一台、計算機六台、碎紙機一台、標籤二盒、對帳本一本
    、印章二個、連絡電話簿三十二張、簽單總表共一百二十九
    張、開獎日期表一張、遊戲規則四紙、客戶價目表一張、帳
    單三張。
三、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六
    十八條前段供給賭博場所罪、同條後段聚眾賭博罪及同法第
    二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。被告甲○○、丙○
    ○、乙○○三人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆
    為共同正犯。又被告三人於各期臺灣大樂透開獎前多次收單
    下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，僅論以一接續之
    行為。被告三人於上開時間，在同一地點，反覆密接提供場
    所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取
    利益而與賭客對賭財物，其等顯具有營利之意圖，則被告三
    人經營地下簽賭站，渠等多次供給賭博場所、聚眾賭博及在
    公眾得出入之場所賭博財物犯行，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告
    甲○○、丙○○、乙○○三人，以一行為觸犯上述三罪名，
    為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告甲○○僱用丙○○、乙○○從事臺灣大樂透賭博
    之簽注，且其等經營時間非短暫，簽注金額及顧客數量亦非
    少數，敗壞社會風氣，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、
    所得利益，被告丙○○、乙○○係受雇被告甲○○而參與本
    件賭博犯行，及其三人前無犯罪紀錄（見臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），暨犯後均能坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末
    查，本件扣案如附表二所示之物，均係被告甲○○所有且供
    其與丙○○、乙○○共同從事賭博犯罪所用或預備使用之物
    ，業據渠等供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，宣告沒收之；至扣案之碎紙一袋，既經碎紙機絞碎而失
    其效用，已無沒收之必要，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第二百
    六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表一：
00000000、00000000、0000000
0、00000000、00000000、00000
000、00000000、00000000、000
00000、00000000、00000000（以上
電話之區域號碼均為「０二」）。
附表二：
┌───┬───────┬──────────┐
│編  號│名  稱        │數量                │
├───┼───────┼──────────┤
│一    │傳真機        │十台（聲請簡易判決處│
│      │              │刑書誤載為一台）    │
├───┼───────┼──────────┤
│二    │電話          │一台                │
├───┼───────┼──────────┤
│三    │計算機        │六台                │
├───┼───────┼──────────┤
│四    │碎紙機        │一台                │
├───┼───────┼──────────┤
│五    │標籤          │二盒                │
├───┼───────┼──────────┤
│六    │對帳本        │一本                │
├───┼───────┼──────────┤
│七    │印章          │二個                │
├───┼───────┼──────────┤
│八    │聯絡電話簿    │三十二張            │
├───┼───────┼──────────┤
│九    │簽單總表      │共一百二十九張      │
├───┼───────┼──────────┤
│十    │開獎日期表    │一張                │
├───┼───────┼──────────┤
│十一  │遊戲規則      │四紙（聲請簡易判決處│
│      │              │刑書誤載為一紙）    │
├───┼───────┼──────────┤
│十二  │客戶價目表    │一張                │
├───┼───────┼──────────┤
│十三  │帳單          │三張                │
└───┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
