【裁判字號】    97,破,9
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度破字第9號
聲  請  人  東瀚機電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人東瀚機電股份有限公司（下稱東
    瀚公司）主要係從事電梯、汽車昇降梯、停車設備設計製造
    維護及其相關零件之買賣業務，實收資本額新臺幣（下同）
    16,281,000元。聲請人東瀚公司經營初期獲利尚可，惟營運
    每況愈下，於當時經營前景一片渾沌黯淡，終因現金流量周
    轉不靈致經營重大困難，而聲請人東瀚公司之資產淨變現值
    ，亦不足抵償所負債務之窘狀。而依聲請人東瀚公司民國96
    年11月30日之財產狀況所示，聲請人東瀚公司現有資產淨變
    現值僅現金600,000 元，目前帳上之負債除稅捐債權2,072,
    407 元，尚積欠往來廠商1,006,430 元，合計聲請人東瀚公
    司之總債務高達3,078,837 元，相較於前揭聲請人之資產淨
    變現價值僅600,000 元，足見聲請人東瀚公司資產顯不足以
    抵償所負之債務，爰依破產法第58條、第62條規定聲請宣告
    東瀚公司破產等語。
二、按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於普
    通債權；在破產程序中先於他普通債權而受清償，此觀諸稅
    捐稽徵法第6條第1項、第49條及破產法第112 條之規定自明
    。上開等項稅捐依法既應較普通債權優先受清償，債務人之
    資產如已不足清償所欠應優先清償之上開等項稅捐，而除該
    上開等項稅捐外，同一優先順位又別無他債權人，應認無多
    數債權人存在，自無聲請破產之必要。否則，債務人之資產
    已不足清償應優先受償之稅捐，其他債權人更無受償可能，
    倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生
    之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團財產
    更形減少，徒使稅捐稽徵機關之上開等項稅捐優先債權減少
    分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之
    本旨不合（最高法院95年度台抗字第741 號、95年度台抗字
    第631號及96年度台抗字第339號裁定參照）。
三、經查，聲請人東瀚公司迄今尚滯欠稅捐共計2,072,407 元等
    情，此有財政部臺灣省北區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表附
    卷可稽。而聲請人東瀚公司資產既僅現金600,000 元，則其
    資產既已不足清償前揭具有優先受償地位之稅捐，自難認為
    有聲請破產之必要。從而，聲請人東瀚公司聲請宣告破產，
    應予駁回。
四、據上結論，爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
