【裁判字號】    96,交易,495
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第495號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
473 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年八月二十七日十七時五分許，騎乘車
    牌號碼CTG-257 號重機車，沿臺北縣板橋市○○路往新莊方
    向行駛，行經臺北縣板橋市○○路238 號前，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，雖當時天氣有雨，然係
    日間有自然光，視距良好、路面無缺陷亦無障礙物，復無不
    能注意之情事，詎乙○○竟疏未注意中正路236 巷口適有行
    人自路旁走出欲穿越中正路（中正路236 巷與275 巷間有國
    光陸橋即人行天橋，而路面並無行人穿越道），致其所騎乘
    之上開重機車閃避不及滑倒，該重機車之後輪不慎撞擊丙○
    ○，致丙○○倒地受有頭部外傷合併顱內出血之傷害。
二、案經丙○○之配偶甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承於上開時間騎乘上揭重機車行經肇事路
    段時，大約在兩個汽車車身前之距離看到被害人丙○○，被
    害人是老人家慢慢走出來，伊當時已經在煞車，因機車倒地
    後輪去掃到被害人的腳致被害人跌倒受傷之事實，並據告訴
    人甲○○於警詢中指訴明確，復有臺北縣政府警察局海山分
    局道路交通事故調查報告表及現場照片九幀等在卷可稽，本
    件車禍造成被害人丙○○受有頭部外傷合併顱內出血之傷害
    ，亦有亞東紀念醫院甲種診斷證明書、行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院診斷證明書附卷可憑。按汽車
    （包括機器腳踏車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三
    項定有明文，被告騎乘機車自應注意上開交通安全規定。查
    本件事故發生時間為九十五年八月二十七日十七時五分許，
    依被告所述附近有傳統市場，車流不少，往來之行人亦十分
    頻繁，其行經路口時，理應一併留意是否有行人穿越馬路，
    雖當時天氣有雨，然係日間有自然光，視距良好、路面無缺
    陷亦無障礙物，有道路交通事故調查報告表及現場照片九幀
    等附卷可稽，並無不能注意之情事。而被害人為八十七歲之
    高齡老者於事故發生時，當已穿越馬路數秒鐘，並非突然闖
    越馬路，被告亦自承被害人是慢慢走出來的，且係在兩輛汽
    車車身前之距離看到被害人，是若被告行進時確有注意車前
    狀況，謹慎行駛不搶快，自有足夠時間及早煞車、閃避或採
    取其他必要之安全措施以避免釀成本事故，被告依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意以致肇事，其對本件車
    禍之發生顯有過失。至被害人丙○○違規未行走人行天橋縱
    有過失，惟究未能據以解免被告過失之咎。而被害人確因本
    件車禍受有如事實欄所載之傷害，已如前述，則被告之過失
    行為與被害人之傷害間，具有相當因果關係，自堪認定。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之素行、本件車禍之過失程度、被害人所
    受之傷勢、兼衡被害人違規未行走人行天橋，亦與有過失，
    暨被告犯後坦承犯錯，惟迄未與被害人達成和解、賠償損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又本件被告係於九十六年四月二十四日前犯本案，符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依上
    開條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
