【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜（三罪），先後經本院及臺灣士林地
    方法院判處有期徒刑八月、十月、四月，均已確定在案（詳
    如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九
    十六年度易字第一八六八號、九十六年度簡字第六八七七號
    、臺灣士林地方法院九十六年度易字第二０三三號判決書各
    一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十六庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
