【裁判字號】    97,訴,1
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 97年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣澎湖看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第26號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改由受命法官依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬、注射針筒壹支沒收；又
施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非
他命貳包（毛重貳公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬、注射針
筒壹支沒收、第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重貳公克）沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除扣案之針筒壹支係被
    告所有供其施用海洛因所用之物，應依刑法第38條第1項第2
    款，諭知沒收外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                                書記官  王耀煌
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
