【裁判字號】    97,撤緩,7
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第95號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯普通傷害案件，經台灣高
    等法院高雄分院以93年度上訴字第1143號判決判處有期徒刑
    7 月，緩刑3 年，並於94年1 月31日確定在案，竟於緩刑期
    內即96年2 月22日故意犯施用第二級毒品罪，經台灣高雄地
    方法院於96年9 月26日以96年度簡字第2640號判處得易科罰
    金之有期徒刑3 月，並經減刑為1 月又15日，於96年11月7
    日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯普通傷害案件，經台灣高等法院高
    雄分院以93年度上訴字第1143號判決判處有期徒刑7 月，緩
    刑3 年，並於94年1 月31日確定在案。乃於緩刑期內即96年
    2 月22日故意犯施用第二級毒品罪，經臺灣高雄地方法院於
    96年9 月26日以96年度簡字第2640號判處得易科罰金之有期
    徒刑3 月，並減刑為1 月又15日，於96年11月7 日確定。該
    等情事，有上開判決書2 紙臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽。觀諸本件受刑人甲○○受前案緩刑宣告確定後
    ，另犯違反毒品危害防制法案件，足見其未深自反省，因認
    上開緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而
    ，聲請意旨於法並無不合，應與准許。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
