【裁判字號】    96,交簡,776
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第776號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第7039號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、丙○○於民國96年8 月6 日19時20分許前之某時，在不詳處
    所飲酒，其明知酒精已影響其控制力及注意力，顯已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟於酒後騎乘車牌號碼PFM-890 號重
    型機車，自飲酒處出發，本應注意飲用酒類後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克不得駕車，仍沿屏東縣東港鎮屏
    187 號縣道由北往南方向行駛，於斯日19時20分許，途經該
    縣道與屏東縣東港鎮○○路之交岔路口前，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴，路面乾燥
    、無缺陷、亦無障礙物，視距良好，依當時情形並無不能注
    意之情事，竟酒後駕車復疏未注意車前狀況，採取必要之安
    全措施，適有甲○○騎乘車牌號碼2JP-095 號重型機車，原
    沿同向行駛在丙○○之前，本應注意車輛轉彎時，轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟於轉
    彎前未讓丙○○之直行車先行，即貿然在該路口左轉欲至興
    農路，丙○○騎車前行時並未注意車前狀況，且注意力、判
    斷力已受酒精影響，因而閃避不及追撞甲○○所駕機車之後
    側車身，致丙○○人車倒地受有頭部外傷合併右側硬腦膜下
    腔出血、硬腦膜撕裂合併腦組織外滲、右側鎖骨骨折、右側
    第4 肋骨骨折、右耳出血、頭皮撕裂傷、頭皮撕裂傷及顱骨
    缺損之重傷害，丙○○旋經送醫救治，為警囑託醫院抽血檢
    驗，測得其血液內之酒精濃度為每百毫升185.4 毫克（換算
    為呼氣後之酒精濃度為每公升0.927 毫克），而始查知上情
    。案經丙○○之配偶乙○○訴由屏東縣警察局東港分局報請
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、被告丙○○之血中酒精濃度檢查單及照片14幀附卷可稽
    ，足認被告甲○○之自白與事實相符，應堪採信。又其他於
    身體或健康，有重大不治或難治之傷害，為重傷，刑法第10
    條第4 項第6 款定有明文，查被害人即被告丙○○因本件道
    路交通事故致腦部損傷，神智仍未完全清醒、智力退化、右
    側手腳乏力、不能行走，現無自我照顧能力，領有重度肢障
    之身心障礙手冊等情，有身心障礙手冊、安泰醫療社團法人
    安泰醫院97年1 月3 日97東安醫字第0005號函及診斷證明書
    附卷可稽（見本院卷第10頁、第19頁），顯見被害人即被告
    丙○○之身體或健康狀況，已達於重大不治或難治之重傷害
    。按不能安全駕駛之認定標準，依一般人呼氣酒精成分達每
    公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，即已達
    不能安全駕駛，被告丙○○經送醫抽血檢驗，其血液內之酒
    精濃度為每百毫升185.4 毫克，換算為呼氣後之酒精濃度為
    每公升0.927 毫克，是其呼氣酒精成分業已遠逾標準值，且
    因酒精影響而騎車與他人擦撞，顯見被告丙○○已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。次按汽車行駛至交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第
    7 款定有明文，被告甲○○駕車自應注意上述道路交通安全
    規定並遵守之，依當時情形並無不能注意之情事，被告竟疏
    未注意於轉彎前讓丙○○之直行車先行，即駕車貿然左轉，
    被告甲○○之駕駛行為顯有過失；且被害人即被告丙○○因
    本件道路交通事故受有重傷，與被告甲○○之過失行為間並
    有相當因果關係；雖被害人即被告丙○○酒後駕車復疏未注
    意車前狀況即貿然前行，致發生本件道路交通事故，亦有過
    失，然仍不能因此而解免被告甲○○之罪責，本件事證明確
    ，被告丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    犯行，及被告甲○○過失致重傷犯行，均堪認定。
三、按被告丙○○行為後，刑法第185 條之3 業經修正，並於97
    年1 月4 日生效，修正後刑法第185 條之3 將該罪之罰金刑
    提高，依刑法第2 條第1 項之規定，比較新、舊法結果，應
    適用較有利於被告之修正前刑法第185 條之3 之規定，是核
    被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪；核被告甲○○所為，係犯刑
    法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪，聲請意旨認被告甲
    ○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，尚有未
    洽，惟聲請簡易判決處刑（與起訴有同一之效力）之社會基
    本事實同一，法條應予變更。爰審酌被告丙○○明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，復審酌被告甲○○過失之程度較被害人即被告
    丙○○輕，惟迄今尚未與被害人家屬達成和解，且被害人即
    被告丙○○所受傷害之程度嚴重，及渠等犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。被告丙○○除前曾於87年間
    因過失致死案件，經本院以87年度交訴字第19號判決判處有
    期徒刑5 月，緩刑2 年確定，於89年5 月8 日保護管束期滿
    未經撤銷緩刑之宣告外，未曾受其他有期徒刑以上刑之宣告
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，按緩
    刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，
    刑法第76條定有明文，此種情形，即與未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告者相同，仍與刑法第74條第1 款所規定之緩刑條件
    ，並無不符（最高法院87年度台非字第56號判決意旨參照）
    ，是被告丙○○因一時失慮，致罹刑典，且因本次道路交通
    事故而身受重傷，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第18
    5 條之3 、第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 條第1 項前段，修正前第185 條之3
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
