【裁判字號】    97,易緝,2
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4295號
、第5102號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾犯過失致死、公共危險、傷害直系血親尊親屬（2
    次）、傷害及違反家庭暴力防治法之罪，其中第2 次所犯傷
    害直系血親尊屬罪，於民國94年9 月8 日經本院判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於95年
    8 月23日執行完畢。詎仍不知悔改，復因得知屏東縣恆春鎮
    ○○里○○路段某產業道路旁之羊寮內放置有白鐵製品，竟
    與朱宏原（業經本院判處罪刑確定）基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由朱宏原以電話聯絡不知情之資源回收商陳
    明德，而於96年5 月29日下午2 時20分許，由陳明德駕駛車
    牌號碼BV-5916 號自用小貨車將其與朱宏原載抵上開羊寮後
    ，二人即共同進入上開羊寮內竊取乙○○之夫所遺捕捉魚苗
    所用之白鐵桶1 個、白鐵蓋1 個及白鐵管2 支（共重約125
    公斤），並在現場以新臺幣8,000 元之代價售與不知情之陳
    明德，所得價金由二人均分。嗣經乙○○報警，於96年5 月
    30日凌晨0 時30分許，循線在屏東縣恆春鎮○○路1 巷3 號
    對面之空地上起出上開白鐵製品，始查悉上情。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜，依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人乙○○、證人陳明德於警詢中及共同被
    告朱宏原於警詢及檢察官偵查中陳述之情節相符，並有贓物
    認領保管單1 紙及照片13幀附卷可稽，事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與朱
    宏原間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告曾犯
    過失致死、公共危險、傷害直系血親尊親屬（2 次）、傷害
    及違反家庭暴力防治法之罪，其中第2 次所犯傷害直系血親
    尊親屬罪，於94年9 月8 日經本院判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於95年8 月23日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上述多項前科，
    素行欠佳，及其所竊取之財物價值尚非甚鉅，暨其於犯罪後
    雖坦承犯行，但在本院審理中逃亡，難謂確有悔改之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
