【裁判字號】    97,聲,113
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第113號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因公共危險案件（96年度訴字第1023號），聲請人即被
告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認其涉犯刑法第173 條第3 項、第
    1 項之放火燒燬現供人使用住宅未遂罪，犯嫌重大，且係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，自96年9 月28日起執行羈押，並於96年12月28日起延
    長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告因本案已羈押6 個多月，聲請
    人之子曾春璋因此被安置在寄養家庭，聲請人所犯公共危險
    案件業已審結，且有固定居住所和工作，無逃亡之虞，原羈
    押之原因已不存在，爰請求具保停止羈押，讓聲請人能與幼
    子於過年團聚，並妥為安置幼子云云。
三、經查：被告涉犯刑法第173 條第3 項、第1 項之放火燒燬現
    供人使用住宅未遂罪，犯嫌重大，且係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之
    羈押原因。又考量其僅因與同居女友間之爭執，即枉顧公寓
    大樓其他住戶之生命、財產，而於大樓地下室放火，具嚴重
    之反社會性，為確保將來審判程序之順利進行及刑事執行之
    保全，審酌比例原則及必要性原則，認有繼續執行羈押之必
    要，且該羈押之必要性尚無從以具保或限制住居等手段替代
    。聲請人以其無逃亡之虞，即謂原羈押原因已不存在，容有
    誤會。另聲請意旨所述幼子照顧問題，社會福利單位既已接
    手照護，並安排寄養家庭，權衡社會福利單位之專業性及被
    告之反社會性格，本院認由社會福利單位照護應較有利於被
    告之子。是被告以上開事由聲請具保停止羈押，礙難准許，
    應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭 審判長  法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                     書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
