【裁判字號】    97,聲,149
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第97 號），.
    主  文
甲○○因竊盜等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例、詐欺等三罪，經
本院先後以96年度易字第418 號、96年度簡字第803 號、96年度
簡字第1465號判決判、96年度聲減字第1824號處如附表所示之刑
，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
1項 、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
