【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8 次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲刀械管制條例等案
    件分別判決確定，經本院以95年度聲字第462 號更定應執行
    刑為有期徒刑2 年6 月；又因犯違反毒品危害防制條例之罪
    分別判決確定，經本院以95年度聲字第1414號更定應執行刑
    為有期徒刑10月確定。上開罪刑又經本院以96年聲減字第
    1669 號 裁定減刑，分別應執行有期徒刑5 月、2 年，接續
    執行，合併執行有期徒刑5 年5 月在案。於95年3 月29日送
    監執行，於民國97年1 月24日經法務部法矯字第0970002387
    號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定聲請裁
    定等語。
三、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第96條但書、第
    93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官 潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
