【裁判字號】    97,繼,33
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度繼字第33號
聲  請  人  丁○
即  繼承人              之1
            乙○○
上列一人    甲○○    住同上
法定代理人            身分證統一編號：Ｚ000000000號
聲請人即繼承人鐘靈、乙○○因其被繼承人丙○○（男，民國40
年4 月12日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於96年12月
23日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為
公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起5 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    4     日
                        書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
