【裁判字號】    97,聲減,41
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      22弄2.
                    （另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97聲減字第11號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、編號二、編號三所示罪，分別減為
有期徒刑貳月、壹年拾壹月，禠奪公權壹年、貳月，並與附表編
號四所示之販賣毒品罪所處之有期徒刑拾壹年，禠奪公權陸年，
應執行有期徒刑拾壹年玖月，禠奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間犯附表所示之各罪，先後
    經判決確定如附表所示之刑，並經臺灣高等法院高雄分院以
    89年度聲字第158 號裁定定應執行有期徒刑14年，禠奪公權
    6 年。茲檢察官以受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 、3
    所示之罪之犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號4 所示之不應減刑之罪
    所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條、第14條，修正前刑法
    第51條第5 款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                    刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                  書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
