【裁判字號】    96,訴,557
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第557號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林幸郎 律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年1 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬零捌佰捌拾元，及自民國九十六
年十一月十日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之一；餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒萬零貳佰玖拾元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告因懷疑原告報警抓其吸毒，竟於民國（
    下同）94年10月29日在屏東縣林邊鄉慈德五村毆傷原告，致
    原告受有左側大骨遠端骨折，頭部挫傷及多處裂傷等傷害，
    被告業經本院刑事庭以95年度簡字第757 號判決有期徒刑五
    月確定在案。原告因被告之行為，受有如下損失：(1)工作損
    失：原告日薪新台幣（下同）1,800 元，因受傷後鋼釘未取
    出，以最低工資每月15,840元計算，請求2 年工資38,160元
    ；(2)慰撫金300, 000元等語，並聲明：(一)被告應給付原告新
    台幣680,160 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日，按
    年息百分之5 計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張遭被告毆傷之事實，業據提出本院95年度簡字第
    757號判決為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用同條第1 項規定，應視同自認，堪信原告主張之事實，為
    真正。
(二)、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項訂有明文。本件被告因細故毆打原告
    ，致原告受有左尺骨幹骨折之傷害，自應就被告因此所受損
    害負賠償責任。茲就原告主張其因本次事件所受損害，分別
    審酌如下：
(1)、工作損失部分：原告主張其日薪1,800元，於惠臻企業行擔
    任電銲臨時工等情，業據其提出在職證明書1紙在卷可稽（
    本院卷第29頁），其以法定勞工最低薪資每月15,840元為請
    求基準，應屬合理。惟原告主張因受上開傷害，有2年時間
    無法工作，經本院函詢財團法人長庚紀念醫院，其回覆略為
    ：「...理學檢查上外觀並無異常，手術傷口已癒合，病患
    主述左前臂酸痛，肌力正常，但X光片顯示骨折處仍有些微
    縫隙。」等語，此有長庚醫院96年12月20日長庚院高字第
    6C1002號函在卷可稽（見本院卷第34頁），則原告所受之傷
    是否有達2 年無法工作，顯有疑義。本院審酌原告所受傷勢
    及上開回函，認其受傷後休養無法工作之時間應以7 個月為
    已足，其請求被告賠償工作損失於110,880 元範圍內應予准
    許（計算式：15,840×7 ＝110,880） ，逾此範圍則無理由
    。
(2)、慰撫金部分：原告請求被告賠償慰撫金30萬元，本院審酌原
    告因細故遭被告毆打成傷，身心受創，認其得請求之非財產
    上損害賠償以10萬元為適當，逾此範圍則不應准許。
(三)、綜上，原告得向被告請求賠償之損害賠償金額為210,880元
    （計算式：110,880+100,000 ＝210,880） 。是以，原告請
    求被告給付680,160 元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年11
    月10日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，在主文
    第1 項所示之範圍內為理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
六、據上論斷：原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事
    訴訟法第79條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
