【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8 次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，分別判決確定，經本院以94年度訴字第672 號判處應
    執行有期徒刑1 年確定，又因犯竊盜等案件，分別判決確定
    ，業經本院以96年度聲減字第1386號裁定減刑後，應執行有
    期徒刑1 年2 月在案。兩案接續執行，於民國95年3 月3 日
    送監執行，嗣經法務部於97年1 月24日以法矯字第09700023
    84號函核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第96條但書、第
    93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                 書記官 潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
