【裁判字號】    97,補,42
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第42號
原      告  超能生化科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  禾一生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
萬零柒佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
