【裁判字號】    97,簡上,2
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度簡上字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭96年度簡字第1813號中
華民國96年11月29日刑事簡易判決（96年度偵字第4912號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有竊盜之
    犯行，依刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 規定，量處被告有期徒刑2 月，如易科罰金
    以新台幣1,000 元折算1 日，其認事、用法、量刑等均無不
    當，應予維持，並引用附件第一審判決所載之事實、證據及
    理由。
二、被告上訴意旨略以原判決量刑過重云云。
三、查被告所犯竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或
    5 百元以下罰金；而原審審酌被告前於民國96年7 月31日因
    犯相同案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年度速
    偵字第136 號為職權不起訴處份確定，有該不起訴處分書1
    份在卷可稽。詎其猶不知警惕，在犯下本件竊盜罪，顯有不
    該，惟被告事後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，並
    無過重，被告上訴顯無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
