【裁判字號】    97,聲,152
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第152號
聲 請 人即
選任辯護人  柳聰賢律師
聲  請  人  甲○○
                    （
上列被告因強盜案件（96年度訴字第1333號），聲請人以被告之
選任辯護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、查被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，依被告供述、證
    人證述及卷附證物，認其涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜
    罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，並有
    勾串共犯、證人之虞，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款之規定裁定自民國97年11月29
    日起予以羈押。茲本院參酌全案情節及卷內證據資料，認為
    被告犯罪嫌疑重大，羈押原因仍然存在，仍有實施羈押之必
    要，此外，辯護人聲請事由亦不符刑事訴訟法第114 條所列
    各款應具保停止羈押之情形。從而，本件具保停止羈押聲請
    ，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                    書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
