【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之1
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度聲減字第1214 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又依刑法第53條應依刑法第
    51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第477 條第1 項亦定有明文。揆諸上開規定，本件受
    刑人所犯如附表編號1 所示違反麻醉藥品管理條例之罪，於
    民國86年7 月24日經本院以86年度易字第1200號判處有期徒
    刑7 月，並於同年9 月15日判決確定；另所犯如附表編號2
    所示違反麻醉藥品管理條例之罪，於87年6 月24日經臺灣高
    等法院高雄分院以87年度上訴字第896 號判處有期徒刑5 年
    1 月，並於同年8 月3 日判決確定等情，有刑事確定判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，則上開2 罪之犯罪
    事實最後判決法院，應為臺灣高等法院高雄分院，聲請人誤
    向本院提出聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
