【裁判字號】    97,簡上,6
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度簡上字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院簡易庭96年度簡字第1519號中
華民國96年10月31日刑事簡易判決（96年度偵字第4912號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有賭博之
    犯行，依刑法第266 條、第268 條、第55條、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 規定，量處被告有期徒刑4 月
    ，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並諭知扣案之賭
    具及及賭資均沒收。其認事、用法、量刑等均無不當，應予
    維持，並引用附件第一審判決所載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以原判決量刑過重，請求撤銷改判較輕之刑
    度，並為緩刑之諭知云云。
三、查被告所犯聚眾賭博罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑，得
    併科3 千元以下罰金；而原審審酌被告聚賭犯行助長社會僥
    倖心理，足生影響公序良俗等情，量處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，並無過重，被告上訴請
    求改判較輕之刑度云云，顯無理由，應予駁回。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份可參。被告犯後坦承犯行，頗有悔意，且
    其聚賭情節非鉅，本院認被告經此偵審程序，已有所警惕而
    無再犯之虞，因此其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年並依同法條
    第2 項第4 款規定，命其應向公庫支付新台幣3 萬元，以資
    警惕。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
