【裁判字號】    97,簡,148
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第148號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為貪圖私利而犯本件竊盜犯行，惟竊得之
    物已返還予被害人，所生損害尚屬輕微，又犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，依檢察官
    所請量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之鐵鎚1 支，係被告所有，供其犯罪所用之物
    ，業據其供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
