【裁判字號】    97,簡,157
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第157號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第8000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，宰殺
保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之灰面鷲屍體貳隻均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4 行之「拾獲」
    ，應更正為「以不詳方法取得」外，其餘犯罪事實、證據，
    均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：被
    告甲○○雖辯稱於山區拾獲灰面鷲屍體云云，惟動物死亡後
    會有腐敗並滋生病菌之情形，為公眾所週知之事實，一般人
    均無可能因欲食用而撿拾動物屍體，堪認被告係以不詳方法
    取得灰面鷲活體2 隻後加以宰殺以備食用，被告所辯顯與常
    情不符，自不足採。
二、按灰面鷲係政府依野生動物保育法公告之珍貴稀有保育類野
    生動物。次按保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、
    獵捕、宰殺或為其他利用，但族群量逾越環境容許量或基於
    學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者，不在此限；
    前項第一款保育類野生動物之利用，應經地方主管機關許可
    ；其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，
    由中央主管機關公告之，野生動物保育法第18條第1 項、第
    2 項定有明文，未經許可，自不得對灰面鷲加以宰殺。被告
    甲○○未經中央主管機關許可之下，宰殺未逾環境容許量之
    珍貴稀有保育類野生動物灰面鷲，係違反野生動物保育法第
    18條第1 項第1 款之規定，是核其所為，係犯野生動物保育
    法第41條第1 項第1 款之未具保育類野生動物族群量逾越環
    境容許量之條件，宰殺保育類野生動物罪，聲請意旨雖認被
    告所為係同款之獵捕行為云云，惟被告僅坦承就扣案之灰面
    鷲加以宰殺，並無證據證明該灰面鷲系被告所獵捕，自難論
    以該罪，併此敘明。爰審酌被告宰殺灰面鷲之目的係供己食
    用、其行為足以危害自然生態環境，且有損國際形象，惟所
    宰殺之灰面鷲僅2 隻，所造成之損害尚非重大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之灰面鷲屍體2 隻，為被告宰殺保育類野生動物之
    產製品（屍體為產製品見野生動物保育法第3 條第6 款），
    應依野生動物保育法第52條第1 項之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第18
    條第1 項第1 款、第52條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第41條第1 項第1 款
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一  未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
野生動物保育法第18條第1 項第1 款
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
