【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第146號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第18號、96年度毒偵字第2076號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點柒公克），沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之晶體1 包（毛重計0.7 公克）經台灣尖端
    先進生技股份有限公司製造之快速篩檢試劑檢驗後，確屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項規定之第二級毒品安非他命，
    此有屏東縣警察局東港分局查獲涉嫌毒品條例、毒品初步檢
    驗報告單暨台灣間尖端先進生技股份有限公司快速篩檢試劑
    使用說明書各1 紙及照片2 張附卷可稽，認確係違禁物無訛
    ，依首揭之說明，應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    、毒品危害防治條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
