【裁判字號】    96,訴,364
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第364號
上  訴  人
即原    告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、臺灣屏東地方法院間請求確認買
賣關係不存在等事件，上訴人對於中華民國97年1 月17日本院第
一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）1,050,000 元，應繳第二審裁判費17,092元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定
送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
