【裁判字號】    96,竹簡,1124
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            96年度竹簡字第1124號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷13弄1.
上列被告因詐欺案件，本院於民國96年10月31日所為之96年度竹
簡字第1124號判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實欄、理由欄
內關於「甲○○」均更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實欄、理
    由欄內關於「甲○○」均屬誤載，均應更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
