【裁判字號】    97,竹簡,143
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第143號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之。民事訴訟法第24條、第28條第1項定
    有明文。
二、查，本件原告係主張依返還消費借貸款之法律關係，請求被
    告清償其借款債務，而經核依卷附兩造所簽訂之小額信用貸
    款契約暨約定書第19條所載，雙方已就涉及該契約書所生訴
    訟，合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依民事
    訴訟法第24條第1項之規定，應由臺灣台北地方法院管轄，
    爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月    4    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年      2     月    4    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
