【裁判字號】    97,聲判,2
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度聲判字第2號
聲  請  人
即 告訴 人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告丙○○、甲○○、乙○○詐欺等案件，不
服臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字
第7號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如聲請狀影本所載（詳附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。此乃刑事訴
    訟法於91年2月8日修正時，參考德國刑事訴訟法第172條第
    2項及日本刑事訴訟法第262條之規定，所制定之新制。其目
    的在於既有之檢察機關內部檢察一體原則所蘊含之內部監督
    機制外，增設檢察機關以外之監督機制，以貫徹檢察官起訴
    裁量權之制衡，然為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設
    ，復參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交付審
    判之案件，必須「委任律師提出理由狀」，程序始稱合法。
    是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提
    出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代
    理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬
    聲請程序不合法，且此聲請程式之欠缺並非得補正之事項，
    若不符此程式，法院自無權命聲請人補正，而僅得以其為聲
    請不合法逕為駁回（臺灣高等法院91年11月6日法律座談會
    提案討論結論參照），依法應予駁回。
三、經查，本件聲請人丁○○以被告丙○○、甲○○、乙○○3
    人涉犯詐欺等罪嫌，向臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提出
    告訴，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年11月28日為
    不起訴處分後（90年度偵字第6252號、90年度調偵字第28號
    、91年度偵字第696 號），聲請人不服，聲請再議，經臺灣
    高等法院檢察署檢察長發回續行偵查後，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於94年6月28日再為不起訴處分（93年度偵
    續字第17號），聲請人對上開不起訴處分聲明不服，提出再
    議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長發回續行偵查後，又經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年8月30日為不起訴處
    分（94年度偵續一字第9號），經聲請人再次不服，聲請再
    議，經臺灣高等法院檢察署檢察長發回續行偵查後，復經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年11月9日為不起訴處分
    （95年度偵續二字第2號），聲請人仍不服，聲請再議，終
    經臺灣高等法院檢察署檢察長於97年1月5日以原不起訴處分
    並無不當，再議之聲請為無理由，而為駁回之處分（97年度
    上聲議字第7號）等情，業經本院調取前開處分書核閱屬實
    。
四、本件聲請人雖於接受前開處分書後，以刑事交付審判聲請狀
    向本院聲請交付審判，然並未委任律師提出之，此有聲請人
    之聲請狀在卷足稽，揆諸前開說明，其交付審判之聲請，於
    法自有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  林秋宜
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  劉兆菊
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
