【裁判字號】    96,抗,81
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                96年度抗字第81號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國96
年10月18日本院96年度票字第1709號裁定不服提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提起
    民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀，而於
    抗告狀中則應表明下列各款之事項：(一)當事人及法定代理人
    ；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；(三)對於原裁定不服之
    程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗告理由，此觀諸民事
    訴訟法第495條之1第1項、第441條第1項、第488條第3項之
    規定自明。次按民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444
    條第1項但書之規定，抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾
    期不為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告。經查：本件
    抗告人提起抗告時，未依規定於抗告狀內記載對於原審裁定
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，且未表明抗告理
    由。經本院於民國96年12月31日裁定命抗告人於收受後5日
    內補正抗告聲明及抗告理由，抗告人並於97年1月9日收受該
    裁定，惟抗告人僅具狀補正抗告理由，迄今仍未補正抗告聲
    明，有該裁定及送達證書在卷可稽，揆諸首開法條規定，本
    件抗告不合法，應予駁回。
二、抗告人雖補陳抗告理由主張其簽發本件系爭本票係因訴外人
    李本興借款新臺幣（下同）1,000,000元，但訴外人李本興
    業已清償485, 000元，並請求傳喚證人李本興、鄒正義、綽
    號「阿沙力」之人云云。惟按本票執票人，依票據法第123
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，應依訴訟程
    序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。本件相
    對人執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本票共18紙，並免
    除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，業據相對人於原審
    提出本票共18紙為證，原裁定予以准許，即無不合。縱抗告
    人主張訴外人李本興業已清償485,000元等情事為真，惟此
    抗告理由實係為實體上之抗辯，揆諸前揭說明，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，尚非本票裁定之非訟事件程序所
    得加以斟酌，仍應為許可強制執行之裁定，是原審依據形式
    審查，依據相對人之聲請予以准許，於法尚無違誤。抗告人
    之抗告主張，亦無可取。
四、依非訟事件法第46條、第24條第1項、第21條第2項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    4     日
                民事第一庭      審判長法  官  鄭政宗
                                      法  官  李珮瑜
                                      法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
本裁定不得再抗告，但如不服本裁定，應於送達後10日內向原法
院提出異議狀（須附繕本一份）。
                                      書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    2    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
