【裁判字號】    97,易,20
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度易字第20號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6088號
），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年2
月4日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年10月3
    日上午10時許，在位於新竹縣湖口鄉○○路○段36號之統一
    超商店內，徒手竊取該店內如附表一所示之物；另基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於同日上午11時許，至位於新竹縣
    湖口鄉○○路○段154號之統一超商內，徒手竊取如附表二所
    示之物。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項、第51條第6款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  吳月華
附表一：DHC純橄滋養皂、DHC純感情幻采精華、DHCQ10緊緻煥膚
        凝露、便條紙各乙個及掛鉤2個。
附表二：DHC女性天然圓粒磨砂膏、DHC深層卸妝油、DHCQ10多元
        煥膚霜各乙個、3M掛鉤2個及水果刀乙把。
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
