【裁判字號】    96,重訴,345
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第345號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等2 人間損害賠償事件，上訴人對
於中華民國96年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰陸拾貳萬柒仟貳佰壹拾伍元
，應徵裁判費新台幣伍萬伍仟肆佰零陸元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
