【裁判字號】    97,補,63
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第63號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額為新臺幣壹拾壹萬捌仟元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹仟貳佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
