【裁判字號】    97,聲,131
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第131號
聲請人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第13017 號），聲
請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV商標圖樣之手提包壹個沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前2
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官依刑事訴訟法第253 條規定，不起訴處分確定，扣案之仿
    冒LV商標圖案手提包1 個，係被告所有犯商標法第82條之罪
    之商品，爰依前開規定聲請宣告沒收等語，經核與前項規定
    並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
