【裁判字號】    96,訴,1152
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1152號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣士林看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2322號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○有多次施用毒品前科，曾經依法院裁定送觀察勒戒及
    強制戒治後，於民國92年12月29日強制戒治期滿執行完畢，
    並經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第873號判決處有期徒
    刑8月確定。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年度訴字第235號判決處有期徒刑8月確定，上揭2案合併執
    行，於95年2月17日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悛
    悔，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月11日上午10時許，在臺
    北市士林夜市公廁內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因。嗣於96年9 月13日下午2 時25分許，為警在臺北市○
    ○區○○路262 巷10之1 號查獲。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，而被告經警於96年9 月13日查獲採尿經
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀檢
    驗法鑑驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應，有該公司報告日期
    96年9 月29日尿液檢體編號026257號濫用藥物檢驗報告1 紙
    ，附於偵查卷第4 頁可稽，是被告自白施用第一級毒品海洛
    因，應認與事實相符，而可採信，前開事實應堪認定。又被
    告其曾因施用第一級毒品，經臺灣板橋地方法院裁定觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，嗣於92年12月29日強制戒治期滿釋
    放出所執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽
    ，是被告本次係於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施
    用毒品罪，自應依法追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀
    察、勒戒及強制戒治之治療程序，仍無法戒除毒癮復又觸犯
    本件犯行，顯示其無戒絕之決心，及施用毒品係傷害自身健
    康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好
    ，等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
