【裁判字號】    96,訴,541
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第541號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上訴人與被上訴人乙○○間請求減少價金事件，上訴人對於中華
民國97年1 月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣841,425 元，應徵裁判費新臺幣13,875
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
