【裁判字號】    97,拍,179
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第179號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄；民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除
    別有規定外，於非訟事件準用之；訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，非訟事件法第72條、第5 條及民事訴訟法第28條第1 項
    分別定有明文。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，查該設定抵押權所有權標的物
    ，係坐落臺北縣五股鄉轄內，即非在非本院轄區，依上開規
    定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
