【裁判字號】    97,聲減,98
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第98號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北縣中和.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第127 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；與所犯附表編號2 已諭知減
刑之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載期間分別犯附表等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列編號2 已諭知減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
             刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀。（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                       書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
