【裁判字號】    97,補,64
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第64號
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人與被告丙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額至少為新臺幣捌拾萬元，應先徵第一
審裁判費新臺幣捌仟柒佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
