【裁判字號】    96,易,2176
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第2176號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○、姜惠如
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13516
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國97年2 月16日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因犯傷害罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
大，且有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款之情形，非予羈
押，顯難進行追訴、審判，於民國96年11月16日執行羈押。茲本
院訊問被告後，以上開羈押之原因依然存在，且有繼續羈押之必
要，應自97年2 月16日起延長羈押2 月，並已於97年2 月4 日當
庭諭知，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官      黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
