【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00014號
原      告  甲○○
上列原告因戶政事件，不服臺中市政府中華民國96年11月15日府
法訴字第0960262920號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：經訴願程序之行政訴訟，其被告
    為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或變
    更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。
二、本件原告因戶政事件，不服臺中市政府之訴願決定提起行政
    訴訟，其起訴狀誤列臺中市政府為被告機關，經本院審判長
    以97年度訴字第00014號裁定命其依法於7日內補正，該裁定
    於97年1月18日送達原告收受，有卷附送達證書可稽。原告
    於97年1月21日所提出之補正狀，並未補正被告機關（即原
    處分機關臺中市東區戶政事務所），而列乙○○、王喜雀、
    李繼芳為被告，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項、第2項、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
    臺中高等行政法院第二庭審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
