【裁判字號】    97,訴,164
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6187號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案摻有海洛
因香菸壹支沒收銷燬之，杓子壹支沒收。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑陸月，扣案吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹
年參月，扣案摻有海洛因香菸壹支沒收銷燬之，杓子壹支、吸食
器壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一、二級毒品、誣告及偽造文
    書等案件，經臺灣彰化地方法院各判處有期徒刑7月、6月、
    4月及5月確定，嗣經定應執行有期徒刑1年7月確定，於民國
    93年9月20 日假釋出監，並於93年12月11日未經撤銷假釋視
    為執行完畢。另因施用毒品案件，經送強制戒治後，於92年
    10月31日停止戒治付保護管束期滿執行完畢。詎猶不思悔改
    ，復基於施用毒品之犯意，於96年10月15日21時許，在其位
    於彰化縣伸港鄉○○村○○路1之6號住所，以其所有之杓子
    將海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    ，隨即又以其所有之吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於96年10月15日21時37分許，在上址為警查獲，並扣
    得前揭吸食器1組、杓子1支及摻有海洛因之香菸1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案吸食器1組、杓子1支及摻有海洛因之香菸1支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年
      內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例
    第10條第第１項、第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
