【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第27號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  庚○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
前列二人共同
法定代理人  劉怡榛
相  對  人  辛○○
            己○○
            丁○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第四二七六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院88年度裁全字第5590號民事裁定，為擔保假扣押曾
    提供新台幣59萬元為擔保金，並以本院88年度存字第4276號
    提存事件提存在案，並以88年度執全字第3520號實施假扣押
    。茲因該執行程序，業經聲請人以96年裁全聲字第255號裁
    定撤銷本件假扣押裁定確定而終結，惟本件相對人蔡陳瑞於
    民國 (下同)89 年5月1日死亡，故以其繼承人為相對人，於
    96年4月4日以台中台中路郵局第240號存證信函通知相對人
    於函到20日內對聲請人行使權利，相對人庚○○、辛○○、
    乙○○、戊○○、丙○○於96年4月9日收受該存證信函，有
    附呈雙掛號回執可證；相對人己○○、丁○○部分，聲請人
    已聲請法院通知相對人限期行使權利，亦有96年聲字第1949
    號裁定及其確定證明書可稽，且相對人等迄今均未對聲請人
    行使權利等語。
三、查本件聲請人提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定及
    確定證明書、存證信函、掛號收件回執、行使權利裁定及確
    定證明書影本各1件可證，並經本院調閱88年度裁全字第559
    0號、88年度存字第4276號、96年度裁全聲字第255號、96年
    度聲字第1949號卷宗，而相對人迄未向本院提出損害賠償民
    事訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭查
    詢、簡覆表5紙在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
