【裁判字號】    96,訴,3898
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五０八二號），本院於中華民國九十七年二月
四日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之毒品海洛因壹包（不含包裝袋，驗餘淨重壹點零陸捌捌公
克）沒收銷燬之；注射針筒壹支及與毒品海洛因析離後所餘之空
包裝袋壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十四、九十五年間，曾因竊盜及違反毒品危害
防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑六月與一年二月，嗣經
定應執行刑為有期徒刑一年六月確定，其入監執行後，於九十六
年五月十六日因縮短刑期假釋付保護管束出監，甫在九十六年六
月二十九日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；甲○○另於九十
一年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有
繼續施用毒品之傾向，再依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
，於九十二年十二月二十四日始執行完畢釋放，並經臺灣臺中地
方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第三一號為不起訴處
分確定；詎甲○○仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒
品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除
施用毒品海洛因之惡習，猶於前開強制戒治執行完畢釋放後五年
內，復基於施用第一級毒品海洛因之行為決意，於九十六年九月
五日二十時許，在臺中縣大雅鄉○○路土地公廟內之隱蔽處，以
將微量毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注
射針筒注射血管之方式，施用毒品海洛因一次。嗣甲○○於九十
六年九月六日十四時三十分許，在臺中縣大雅鄉○○路○段六六
巷一七號對面涼亭內，因形跡可疑為警盤查查獲，且扣得其所購
入供吸食之毒品海洛因一包（驗餘淨重０‧０六八八公克）及其
所有供施用毒品海洛因所用之注射針筒一支。甲○○為警查獲時
，且經員警徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海
洛因之代謝物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
