【裁判字號】    97,訴,123
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6293號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年2 月4 日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  張志銘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經依本院88年度毒聲字第736 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國88年6 月22日以88年
    度偵緝字第641 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第2789號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，經評定認有繼續施用毒品傾向，經本院以90年度毒聲字
    第3179號裁定令入戒治處所強制戒治1 年，而於91年6 月26
    日期滿執行完畢，於翌日釋放出所，並經檢察官聲請簡易判
    決處刑，嗣經本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
    審理，於90年9 月3 日以90年度訴字第1807號判處有期徒刑
    8 月確定，並於92年2 月27日執行完畢出所。復因施用毒品
    案件，經本院於94年6 月1 日以94年度訴字第340 號判處有
    期徒刑9 月，於同95年3 月13日執行完畢出所。再因施用毒
    品案件，經本院於95年10月27日以95年度訴字第3373號判處
    有期徒刑1 年確定。又另犯詐欺案件，經本院於96年2 月26
    日以96年度中簡字第222 號判處有徒刑4 月確定，上開刑期
    合併應執行有期徒刑1 年3 月，嗣因減刑後而於96年7 月16
    日執行完畢出獄。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年10月6 日14時許，在臺中縣龍井鄉○○路○段
    之路旁，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於96年10月8 日20時15分許，在臺中縣大肚鄉○
    ○街138 號為警查獲，經警方採集其尿液送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
