【裁判字號】    97,聲,486
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第486號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判（九十七年度執字第八九
○號、執聲字第二六五號）以上，聲請定其應執行之刑，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一至編號四所示之肆罪，應執行有期徒刑
貳年；又所犯如附表編號五至編號八所示之肆罪，應執行有期徒
刑貳年肆月。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表編號一至編號四所示之四罪，及如附表
編號五至編號八所示之四罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案（就如附表編號一、編號二所示之二罪，曾經
本院裁定應執行有期徒刑九月確定；又就如附表編號四至編號八
所示之五罪，曾經本院定其應執行有期徒刑二年六月確定）。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
