【裁判字號】    96,易,5890
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5890號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於國防部臺南監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24829
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院
    以95年度訴字第159號判處有期徒刑6月確定，並於民國96年
    4月12日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於96年5月6日下午6時許，在臺中縣后里鄉○○路旁，利
    用受僱於甲○○，協助其在上址販賣水果之機會，趁在場之
    甲○○不注意之際，以徒手方式，竊取甲○○所有之現金新
    臺幣500元。得手後，即放置在其外套口袋內，以之花用。
    嗣經甲○○報警處理後，為警於96年5月7日下午4時許查獲
    。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據名稱；
  (一)被告丙○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之指訴。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前於
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思
    努力工作賺取生活所需，犯下本件竊盜罪，惟念其本案所竊
    取之金額不多，被告犯罪所生危害非鉅，且事後坦承犯行，
    犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年      2    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
