【裁判字號】    97,訴,184
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六一四四號），本院於中華民國九十七年二月
四日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前於民國九十四年間，曾因違反毒品危害防制條例案件，
經本院以九十四年度訴字第一六七四號判處有期徒刑七月確定；
後復因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，由本院先後以九十四
年度豐簡字第五九八號及九十四年度訴字第三九一０號分別判處
有期徒刑三月與八月，嗣經定應執行刑為有期徒刑十月確定；其
後二案接續為執行，其入監執行後，於九十五年十月二十四日因
縮短刑期假釋付保護管束出監，甫在九十五年十二月十九日因假
釋期滿未經撤銷視為執行完畢；其另於九十三年間，曾因施用毒
品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年十一月四日以九
十三年度毒偵字第四０六二號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行
至九十三年十一月五日釋放）；詎乙○○仍不知戒絕，明知毒品
海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法
持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶基於施用第一
級毒品海洛因之行為決意，於九十六年十月二十六日中午十二時
許，在其位於臺中縣大雅鄉○○街一四七北一巷二九號之住處內
，以將微量毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再
以注射針筒注射血管之方式，施用毒品海洛因一次。嗣乙○○於
九十六年十月二十七日十七時許，因騎乘機車違反號誌行駛，為
警在臺中市○區○○路四九五號前攔檢查獲，且扣得其所有供施
用毒品海洛因所用之注射針筒一支。乙○○為警查獲時，且經員
警徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代
謝物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
