【裁判字號】    96,訴,2909
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第2909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4288號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○有搶奪、偽造有價證券、違反毒
    品危害防制條例等前科，最近1次係於民國94年間因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑1
    年確定，於95年10月2日縮刑期滿執行完畢；又其曾因施用
    毒品案件，經依法院裁定復送觀察勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於93年7月22日觀察勒戒執行完畢釋放後，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年7月27日以93年度毒偵
    字第1234號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於96年5月10日23時30分許為警查獲採尿往前回溯
    96 小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒
    品海洛因1次，嗣為警96年5月10日23時許，持臺灣臺中地方
    法院所核發之搜索票，在臺中市○○路○段23號7樓其朋友鄭
    士偉住處查獲，且經帶回警局採尿送驗結果，呈有嗎啡陽性
    反應，始查悉上情。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例
    第10 條第1項之施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。
三、經查，被告甲○○基於反覆、延續施用第一級毒品海洛因之
    單一行為決意，自96年5月初某日起（起訴書誤為96年5月底
    某日起），至96年6月28日凌晨2時許止之密切接近時間內，
    在其位於臺中市○○區○○路二段297之8巷30號住處內，以
    將微量毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再
    以注射針筒注射血管之方式，施用毒品海洛因多次（施用頻
    率為4日1次）。嗣甲○○於96年6月28日23時45分許，在臺
    中市○○區○○路與逢甲路路口因形跡可疑為警攔檢查獲，
    且經警扣得其所購入供吸食之毒品海洛因2包（合計驗餘淨
    重0.1364公克），涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪嫌，另據臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    96年8月7日以96年度毒偵字第3431號向本院提起公訴，經本
    院以96年度訴字第2625號違反毒品危害防制條例案件受理繫
    屬在案，復於96年8月28日判處被告甲○○有期徒刑10月，
    於96年12月12日被告撤回上訴確定等情，有臺灣臺中地方法
    院檢察署96年8月7日中檢輝敬（甘）96毒偵3431字第065174
    號函、96年度毒偵字第3431號起訴書、本院96年度訴字第26
    25及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，是被告前揭案
    件之施用毒品海洛因犯行與本案之施用毒品海洛因犯行之時
    間已有重疊，構成要件相同，顯有同一案件之實質上一罪關
    係，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官復就本案於96年8月29
    日向本院提起公訴，該案並已判決確定，顯係同一案件曾經
    判決確定，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
