【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第134號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六０七三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院96年度裁全字第10329號民事裁定，為擔保假扣押執行，
    曾提供新台幣4萬元為擔保金，並以本院96年度存字第6073
    號提存事件提存在案。茲因相對人同意返還上開擔保金，爰
    聲請裁定返還擔保金，此有聲請人提出之假扣押裁定、提存
    書、國庫存款收款書、同意書各1件及印鑑證明各2件為證，
    並經本院調閱本院96年度存字第6073號卷宗、96年度裁全字
    第10329號、96年度執全字第4758號卷宗，從而聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
