【裁判字號】    97,易,313
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29696
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、丙○○前曾因毒品、竊盜案件，分別經本院九十三年度訴字
    第一七七五號判處有期徒刑一年、臺灣高等法院臺中分院九
    十四年度上易字第六四六號判處有期徒刑一年六月確定，嗣
    經定應執行刑為有期徒刑二年四月，於民國九十五年六月十
    六日縮短刑期假釋出監，於九十六年六月十二日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十
    六年十二月十九日凌晨三時三十分許，攜帶其所有在客觀上
    足以危害人之生命、身體而可供作兇器使用之老虎鉗一支（
    未扣案），駕駛車牌號碼9K－9339號自小客車，前往臺中縣
    大甲鎮○○路○段九二三號之「千葉火鍋店」前，以該老虎
    鉗剪斷電線後，竊取甲○○所有裝設在店門口及外牆上之紅
    外線監視錄影器三台（每台價值新臺幣〈下同〉三千九百元
    ）。得手後，駕駛前開車輛離去。嗣於同日上午九時五十分
    許，在臺中縣大甲鎮○○街稻田旁，因行跡可疑為警攔檢而
    查獲上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管單一份、
    照片四張附於警卷可稽。查被告竊取被害人甲○○之紅外線
    監視錄影器三台，其有為自己不法所有之意圖。又被告行竊
    時所攜帶之老虎鉗，為金屬厚重之物，在客觀上足以危害人
    之生命、身體，而屬兇器。被告之自白核與事實相符，事證
    明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。查被告前曾因毒品、竊盜案件，分別經本院及
    臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年、一年六月確定，
    嗣經定應執行刑為有期徒刑二年四月，於九十六年六月十二
    日縮刑期滿執行完畢，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、其品行及智識程度、有多次犯罪前科，素行不佳
    、所竊取之紅外線監視錄影器每台價值三千九百元，三台合
    計一萬一千七百元，此據被害人於警詢時指述明確，被告犯
    罪所生之損害尚非重大，及其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2     月    4    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     2     月    4    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
