【裁判字號】    97,訴,522
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第522號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6934號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案海洛
因粉末捌袋（含袋重貳點壹參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院訊閂
    時、準備程序及審理中均就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前於民國九十四年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑十一月確定；復於九十五年間因施用一級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑一年三月確定，送監後接續執行，刑期
    起算日為九十四年十二月二十八日，於九十六年五月十六日
    假釋出監，縮刑期滿日為九十六年七月十六日，假釋期滿未
    被撤銷而執行完畢一節，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已
    有施用毒品之素行，經強制戒治及法院判刑執行後，仍無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，復有本件施用毒品犯行，惟施用毒品具自戕之性質，且被
    告坦承犯行，尚表悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案海洛因粉末八袋（含袋重二．一三公克），
    屬毒品危害防制條例第二條規定之第一級毒品，應依同條例
    第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
