【裁判字號】    97,交聲,464
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第464號
聲  請  人  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受 處分 人  乙○○
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國97年1月15日所為之裁決（豐監違字第裁
63─Ｔ00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人乙○○所有車牌號碼一六一六─
    ＰＴ號自用小客車（駕駛人甲○○）於民國九十六年十二月
    十二日下午四時六分許，在臺九線四三九．五Ｋ（南下）處
    因「限速六十公里，經雷達測速，時速一二七公里，超速六
    七公里」違規，為臺東縣警察局大武分局以東警交字第Ｔ00
    000000號違反道路交通管理事件通知單補單舉發，以該車係
    違反道路交通管理處罰條例第四十三條第四項之規定，交通
    部公路總局臺中區監理所豐原監理站於九十七年一月十五日
    以豐監稽違字第裁63─Ｔ00000000號裁決書裁處車主吊扣汽
    車牌照三個月等語。
二、異議意旨以：
    臺東縣警察局大武分局員警於九十七年一月十日發文三列說
    明回應本駕駛人之相關質疑，本人依據貴員警之三列說明再
    回應！如下：
    一、執法人員所使用之「雷達測速器」當然依據公家單位所
    提供之器材，本人沒質疑當時員警所測速之器材是私人的照
    相機、攝影機或任何私人器材所拍攝。然而依員警檢附器材
    之合格證明書一份！之前電視媒體也針對臺灣執勤單位所使
    用之雷達測速器作專訪探討研究，國內所使用之雷射槍（雷
    達測速器）是國外體育運動員在測量球速、跑速其他之機器
    ，此機器並不能引進因此拿來做為臺灣執勤人員，針對國內
    人民測量交通行駛速度有無違規之依據，本人也決對不臣服
    和縱容在這貪腐、失敗的政府下，所提供之任何儀容（按應
    係「器」之誤）和資源，去抭（按應係「挖」之誤）辛苦百
    姓的血汗錢！
    二、本駕駛人於上次陳情書之內容提到，因本人路況不熟，
    行經此濱海公路段時都緊跟一台「馬自達五」廠牌藍色休旅
    車，高雄市車牌之後，當時行經此員警超過規定之最高時速
    六十公里之證據，（聲明異議理由共一式二份，附件在第二
    頁）員警所說的違規路段時，有三台車「它車馬自達五、休
    旅車、我方車子」，試問員警所說之超速車，為何就是我方
    車子？本駕駛人守法看到員警拿紅色旗子搖擺，而自動停下
    配合員警受檢，難到奉公守法的人民錯了嗎？我該自認倒楣
    嗎？請員警提出有利之證據，證明一六一六─ＰＴ自小客車
    ，如員警所說出的違規行為，而不是因為是執勤人員說：「
    你說的算」！也麻煩員警駕駛1800ＣＣ自小客車，車上一樣
    載滿四人和幾十斤重的水果，相同在此路段開至速一二七公
    里，看看可能嗎？和那樣的車速中途被攔下的狀況是如何？
    三、貴員警發文回應之第三列說明提到，上情建請貴站依本
    局舉發違規事實予以裁處，本駕駛和家屬朋友們，希望貴站
    明察秋毫，凡事講求證據，懇請「公平、公正、公開」切勿
    官官相護，謝謝。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條之主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又道路交通管理案件處理辦法第十八條規定：交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
四、經查：本件違反道路交通管理處罰條例案件之受處分人係「
    乙○○」，又違反道路交通管理事件裁決書上所載受處分人
    亦係「乙○○」，且聲明異議狀稱謂欄記載「受處分人乙○
    ○」，此觀之卷附之舉發違反道路交通管理事件通知單、違
    反道路交通管理事件裁決書及聲明異議狀稱謂欄記載可知，
    而本件聲明異議以駕駛人甲○○名義具狀及撰狀，此觀諸聲
    明異議狀之具狀人及撰狀人欄記載甚明。又卷內並無受處分
    人乙○○委任甲○○提起聲明異議之委任狀，異議狀之內容
    亦未提及甲○○代理受處分人乙○○提起本件聲明異議之意
    旨，而其異議狀均以「本駕駛人」、「本人路況不熟」、「
    本駕駛」等而為敘述，已如前述。縱上以觀，足認本件聲明
    異議係駕駛人甲○○本人所提起，非代理受處分人乙○○提
    起甚明。依首開法條意旨，異議人張震宸維並非受處分人，
    其遽以自己名義提起本件異議，於法律上之程式即有不合，
    且無從補正，揆諸前開說明，其異議自屬不合法，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      交通法庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
