【裁判字號】    96,訴,4123
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一五二○九號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業
務上所持有之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又行使偽造私文書，足以
生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽造之「張素雲」署押壹收
，沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，偽造之「張素雲」署押壹收，沒收。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、(一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告就被訴之三罪，願受科刑範圍分別
    為有期徒刑六月、六月、二月，得易科罰金，分別減為有期
    徒刑三月、三月、一月，得易科罰金，應執行有期徒刑六月
    ，得易科罰金；如被告於民國九十七年一月十五日以前，與
    告訴人南山人壽股份有限公司達成民事和解，緩刑二年之宣
    告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。(二)被告
    已於年月日，與告訴人達成民事和解，有和解書一紙在卷可
    參，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第三百
    三十六條第二項、（修正前）第四十一條第一項前段、第五
    十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二百十九條，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
