【裁判字號】    97,交簡,10
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二八○四一號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判
決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於警詢時之自白為
    證據外，其餘均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一百八十五條之
    三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月      4    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2    月      4    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
