【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第436號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      之1
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（96年度訴字第4795
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如被告聲請狀（如附件）。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院
    以其涉嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款規定，自民國九十六年十二月二十日起予以羈押。茲此
    項羈押原因依然存在，不能因具保使之消滅，且被告係寄藏
    、持有仿造衝鋒槍一把及制式子彈三十一顆，其所為嚴重危
    害社會治安，又其所涉上開犯行，亦經本院於九十七年一月
    三十一日判處有期徒刑五年二月，併科罰金新臺幣三十萬元
    。故本院認仍有繼續羈押被告之必要，被告之聲請為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
