【裁判字號】    96,簡上,2
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度簡上字第2號
參  加  人  陸成預拌混凝土有限公司
法定代理人  乙○○
上列參加人對於上訴人甲○○與被上訴人丙○間請求履行契約事
件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主    文
參加人應於收受本裁定後五日內向本院補繳裁判費新臺幣壹千元
；並依民事訴訟法第五十九條規定，向本院提出參加書狀暨其繕
本貳份，如逾期未補正，即駁回參加人之參加。
    理    由
一、按聲請參加訴訟，徵收裁判費新臺幣一千元，民事訴訟法第
    77條之19第1款定有明文；又參加，應提出參加書狀，於本
    訴訟繫屬之法院為之。參加書狀，應表明下列各款事項：（
    一）本訴訟及當事人。（二）參加人於本訴訟之利害關係。
   （三）參加訴訟之陳述。法院應將參加書狀，送達於兩造。
    同法第59條亦有明文。
二、本件參加人於民國96年12月5日準備程序期日當庭以言詞表
    示聲請參加訴訟，此有準備程序筆錄1紙在卷可稽，惟參加
    人迄未依前開規定繳納裁判費及提出書狀，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭     審判長法  官  許秀芬
                                       法  官  涂秀玲
                                       法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  莊玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
