【裁判字號】    97,易,542
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第542號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五十號），於中華民國九十七年二月四日下午
四時正，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
二、犯事實要旨：
（一）甲○○前於民國八十七、九十年間因施用毒品案件案件，
      先後經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之
      傾向，分別於八十七年八月二十八日、九十年十月九日執
      行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官先後以
      八十七年度偵字第一九七七六號、九十年度毒偵字第四一
      三二號為不起訴處分確定。復於九十五年間因施用第二級
      毒品罪，經本院以九十五年度中簡字第三二八八號判處有
      期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於
      九十五年十二月二十五日確定，並於九十六年三月十三日
      易科罰金執行完畢。詎仍不知戒改，基於施用第二級（起
      訴書誤載為第一級，業經到庭實行公訴之檢察官當庭更正
      ）毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十月十三日下午
      四時許，在臺中市北屯區○○○街三九巷六號二樓房間內
      ，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球中，以火燒烤
      ，使其產生霧化氣體，再以嘴巴施用其煙霧之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命一次（起訴書誤載為施用第一級
      毒品海洛因一次，業經到庭實行公訴之檢察官當庭更正）
      。嗣於九十六年十月十六日晚間八時二十分許，在南投縣
      草屯鎮○○路二八○之一○七號前，適其駕駛車牌號碼
      4913-NB號自用小客車並搭載張送明、張雅芬（均另案偵
      辦），欲向駕駛車牌號碼8492-EK號自用小客車之邱建郎
      （另案偵辦）購買毒品時，為警查獲，並經徵得甲○○同
      意採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    書記官  何俞瑩
                                法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
