【裁判字號】    96,訴,4457
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5910號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以91年毒聲字第13
    59號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並判處應執行有期徒
    刑1年8月確定；復因搶奪案件，再經本院判處有期徒刑1年6
    月確定，並與上開施用毒品案件合併定應執行刑為有期徒刑
    3年確定。強制戒治部分執行至民國92年8月29日期滿，於翌
    日接續入監執行前揭有期徒刑，迄95年9月22日假釋出監並
    付保護管束；惟於保護管束期間內，因違反保護管束應遵守
    事項，經撤銷假釋，於96年3月19日再度入監執行撤銷假釋
    後所餘殘刑，迄96年7月16日減刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年9月30日14時許，在行政院衛生
    署豐原醫院之廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於同年10月2日10時40分許，經警前往其位於
    臺中縣后里鄉○○村○○路130之1號之住處執行搜索，雖未
    起獲相關證物，惟經徵得其同意後，隨同員警返回警局接受
    調查並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、證據名稱﹕
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告自96年7月16日出獄之後，即自96年8月15日起自行前往醫
    院接受美沙冬替代療法戒癮治療，有行政院衛生署豐原醫院
    函暨所附病歷一份在卷可稽；被告採取實際行動欲戒絕毒癮
    之行為，值得肯定；及審酌施用毒品係自戕行為，並未因此
    而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
