【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6784號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國八十八年九月十六日停止強制戒治付保護
    管束，並於八十九年一月二十五日期滿執行完畢。復於前開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十三年、九十四年間，
    再犯施用第一、二級毒品罪及竊盜罪，經本院分別判處有期
    徒刑一年、四月及五月，嗣並經定執行刑為有期徒刑一年六
    月確定，於九十四年五月二十二日入監執行；又因竊盜案件
    ，經本院以九十五年度易字第六七五號判處有期徒刑六月確
    定，經接續上開有期徒刑之執行，於九十六年四月三十日縮
    刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十六年十月二十八日下午三時許，
    在其臺中市○區○○街一七二巷五之一號住處內，以將海洛
    因置於注射針筒內用水稀釋後注射靜脈血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十月二十八日下午四時
    許，為警在臺中市○區○○路與民生路口查獲。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書一份
    。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑一年一月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內，為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                        刑事第八庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
                                     書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
