【裁判字號】    96,親,59
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                96年度親字第59號
原      告  甲○○
                        3號
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國97年1月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認原告非高迎自被告受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，有本院、報到單、言詞辯論筆錄在卷可證；且核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、次按否認子女事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受
    限制，故民事訴訟法規定關於認諾、自認及不爭執事實之效
    力之規定，在否認子女之訴不適用之，此觀民事訴訟法第59
    6條第1項準用同法第574條第3項規定自明。但法院以此自認
    或不爭執之情形，為其依自由心證判斷事實真偽之資料，於
    法要無違背（最高法院29年度上字第56號判例要旨參照）。
    查被告雖就本件訴訟為認諾及訴訟上自認或不爭執事實（見
    本院96年12月13日言詞辯論筆錄），然依前開說明，自不生
    訴訟上效力，惟本院得以其自認或不爭執之情形，為自由心
    證判斷事實真偽之資料，合先敘明。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告與原告之母高迎於民國54年9月28日結
    婚，高迎於婚後即因個性不合而離家出走，並與訴外人王金
    來交往，另於62年5月5日產下原告，且於62年12月31日經法
    院判決與被告離婚。因原告受胎期間係在原告與高迎婚姻關
    係存續中，而依法推定為原告之婚生子女。二、惟原告並非
    原告之母高迎自被告受胎所生，而係自王金來受胎所生，亦
    即原告與被告間並無血緣關係，且原告於近日始知悉，爰依
    民法第1063條第2項、第3項之規定，提起本件否認子女之訴
    等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
貳、被告則以：同意原告之請求即認諾，對於原告所主張之事實
    亦不爭執。
參、得心證之理由
一、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方自知悉
    該子女非為婚生子女或子女自知悉其非為婚生子女之時起，
    2年內為之，96年5月23日修正公布之民法第1063條定有明文
    。次按民法親屬編關於婚生子女之推定及否認，於施行前受
    胎之子女亦適用之；修正之民法第1063條第2項之規定，於
    民法親屬編修正前受胎或出生之子女亦適用之，民法親屬編
    施行法第8條第1、3項亦有規定。
二、查被告與原告之母高迎於54年9月28日結婚，高迎於婚後即
    因個性不合而離家出走，並與王金來交往，另於62年5月5日
    產下原告，且於62年12月31日經法院判決與被告離婚；暨兩
    造間於96年12月14日接受DNA血緣關係鑑定結果，顯示兩造
    之檢體，其DNA STR系統存有4個基因座型別矛盾，即兩造間
    應不存在血緣關係等事實，有戶籍謄本、DNA基因圖譜型別
    分析報告等在卷可證，自堪信為真實。則兩造間既無血緣關
    係，僅因受胎期間被告與原告之母具婚姻關係，原告乃受推
    定為被告之婚生子女，是前開婚生推定顯與事實不符，應可
    認定。則原告於法定期間內，請求確認其非高迎自被告受胎
    所生之婚生子女，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國     97    年     2    月    4    日
                      家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年     2    月    4    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
