【裁判字號】    96,易,5905
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5905號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張欽昌律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第九七六○號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定由受命法官依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○連續以重製於光碟之方法，犯意圖銷售而擅自以重製之方
法，侵害他人之著作財產權，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參
月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
扣案之盜版光碟片共計柒佰零玖片，電腦主機壹臺（含螢幕、鍵
盤及滑鼠等），及空白光碟片共計陸佰片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除更正被告甲○○連續擅自重製本件盜版
    光碟片之犯罪時間為「自民國九十四年十二月間某日起，至
    九十五年二月間某日止」，並加列被告本院準備程序時之自
    白，及搜索扣押筆錄一紙為證據外，其餘均引用如附件所示
    之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑七月，減
    為有期徒刑三月十五日，得易科罰金，緩刑二年之宣告。經
    查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
    項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，著
    作權法第九十一條第三項、第九十八條，商標法第八十一條
    第一款（業經公訴人當庭更正起訴法條），刑法第二條第一
    項前段、第十一條、（修正前）第五十六條、（修正前）第
    五十五條、（修正前）第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄犯罪科刑法條
著作權法第九十一條第二項、第三項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
商標法第八十一條第一款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
