【裁判字號】    97,交易,27
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
701號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十六年六月二十六日下午十三時四
    十分許，騎乘車牌號碼ＢＺＨ－七六九號重型機車，由臺中
    市○○街沿梅亭東街往梅亭街自東往西方向行駛，行至北屯
    路與梅亭東街交岔路口前，原應注意汽車行使至有號誌管制
    之交岔路口，應遵守燈光號誌，且依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，而闖越紅燈貿然前行，適甲○○
    騎乘車牌號碼ＳＴ八－二八五號輕型機車，沿北屯路由健行
    路往進化路自南向北方向行經上開路段，因閃避不及而與乙
    ○○騎乘之上開重型機車發生撞擊，致甲○○人車倒地，並
    受有左側第二、三蹠骨骨折之傷害。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    所指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各一份、現場照片、診斷證明
    書一紙臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定報告、
    道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表等附卷可稽。而告訴人甲○○確因本件車禍受傷，亦有
    財團法人私立中國醫藥學院附設醫院診斷證明書一份附卷足
    憑。按汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，道路交通安
    全規則第一○二條第一項第一款定有明文。本件被告乙○○
    駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依其狀況，又非不
    能注意，竟疏未注意，以致肇事致告訴人甲○○受傷，被告
    乙○○顯有過失。故被告乙○○過失行為與告訴人甲○○之
    傷害間，具有相當因果關係。足認被告乙○○自白，核與事
    實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告乙○○犯行洵堪認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害人之罪。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手
    段、品行、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，被告乙
    ○○過失程度之輕重、告訴人甲○○所受傷害程度、被告乙
    ○○肇事後態度、及肇事後被告乙○○迄今仍未與告訴人甲
    ○○達成民事和解，取得諒解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第
一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第284條（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣6萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
