【裁判字號】    96,訴,4533
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96 年
度毒偵字第6044號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕
本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被
告就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前分別因施用毒品案件，先後2次經本院裁定觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，最後於民國92年10月
    24日執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年
    毒偵字第2963號為不起訴處分確定；又因竊盜、贓物罪，經
    本院分別判處有期徒刑8月、4月確定，並裁定應執行有期徒
    刑11月，於94年2月1日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內基於施用第一級
    毒品之犯意，於96年10月27日上午8時許，在臺中縣太平市
    ○○○街13巷10號之住所，以注射方式施用第一級毒品海洛
    因1次，為警於同月30日下午5時30分許，在上址持搜索票搜
    索查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒1支。
二、案經臺中縣警察局烏日分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據名稱﹕
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)扣案之注射針筒1支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告前經2次觀察、勒戒後，仍無法戒除毒癮，再犯本件施用
    第一級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因
    此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1
    支，為被告所有，供其施用第一級毒品之用，業據被告供明
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    4    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
