【裁判字號】    97,交簡,2
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17
539號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第7行之「同向
    駛來，迨見乙○○之自小客促然右轉」等文字，更正為「同
    向原行駛於乙○○所駕小客車之右前方，迨見乙○○所駕駛
    之自小客車突然超車右轉」等文字；又同欄最後1行之「傷
    害」等文字之後，應增「乙○○於肇事後即打電話報案及通
    知救護車，在有偵查犯罪職務之公務員知悉何人為肇事者前
    ，即向抵達現場之員警張元哲陳述其係肇事者，而查獲上情
    」等文字，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第17539號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路24號
                        居臺中市○區○○路1段116號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國95年12月31日下午，駕駛車牌號碼5062-FW號
    自小客車，沿臺中市○區○○路由北往南方向行駛，迄同日
    14 時50分許，途經三民路與錦平街口，本應注意汽車轉彎
    時，應讓直行車先行。而依當時路況、光線均良好，亦無不
    能注意情事，竟疏於注意及此，貿然於上開路口之慢車道右
    轉，適有甲○○騎乘車牌號碼DVJ-198機車，沿三民路慢車
    道同向駛來，迨見乙○○之自小客促然右轉，閃煞已然不及
    ，甲○○騎乘之機車車頭遂追撞乙○○駕駛之自小客車右後
    車身，甲○○因而人車倒地，並受有左脛骨平台粉碎性骨折
    ，左膝前十字韌帶撕脫性骨折，右肩脫位等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開時、地肇事致人受傷之犯罪事實，業據被告乙○○自白
    不諱，核與告訴人甲○○指述因車禍受傷之情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    及現場照片附卷可稽。另本件車禍告訴人甲○○因此受有左
    脛骨平台粉碎性骨折，左膝前十字韌帶撕脫性骨折，右肩脫
    位等傷害，亦有診斷證明書乙紙在卷。按汽車駕駛人於轉彎
    時，應讓直行車先行。道路交通安全規則第102條第1項第6
    款定有明文。被告既領有駕駛執照對上述道路交通安全規定
    應知之甚詳。且依當時天候狀況為晴，路面乾燥、無缺陷，
    道路無障礙物，視距良好之情形，有道路交通事故調查報告
    表一紙在卷足據。並無不能注意之情形，被告能注意而不注
    意，導致本件車禍發生，其行為於事故之發生自有過失。而
    被告過失駕車肇事行為，與告訴人之受傷結果間，自具有相
    當因果關係，是本件事證明確，被告過失傷害之犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    23    日
                      檢  察  官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月     6    日
                      書  記  官  黃 仲 允
所犯法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
