【裁判字號】    97,易,126
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因贓物案件，經檢察官提起訴公訴（96年度偵字第2628
3 號）後，檢察官聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年
2 月4 日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應自玖拾柒年貳月拾伍日起至玖拾捌
年伍月拾伍日止，每月拾伍日前給付被害人乙○○新臺幣伍仟元
，如有壹期未履行，視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知KG－6531號車牌2 面（係乙○○所有，於民國94
    年間某日，在臺中市○○路○ 段164 號其所經營之全豐汽車
    商行失竊）係來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，於
    96年9 月初某日，在臺中市○○區○○路116 之3 號，向廖
    志偉（未據檢察官起訴）收受後，旋即改懸掛在其所駕駛原
    車號QH－2396號自用小客車上使用。嗣於96年10月28日凌晨
    2 時40分許，甲○○駕駛上開車輛附載不知情之吳雅珍，行
    經臺中市○區○○○路與青島路口時為警查獲，並扣得乙○
    ○所有前揭失竊之車牌2 面（業已發還乙○○），始知上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1項。
四、附記事項：
  (一)被告應自97年2 月15日起至98年5 月15日止，每月15日前給
    付被害人乙○○新臺幣5000元，如有1 期未履行，視為全部
    到期。
  (二)被告若有違反上開依刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節
    重大者，檢察官得依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲
    請撤銷緩刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                    書記官  譚系媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
