【裁判字號】    97,易,565
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第24534號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與PELENTIR LU SANTINA（中文
    姓名：乙○○）為夫妻。於民國96年5月25日下午1時許，在
    其等所經營位於臺中市西區○○○○街152號之咖啡廳內，適
    乙○○正在該處洗碗時，甲○○便向乙○○潑水，2人隨即
    發生爭執，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，於乙○○走向
    1樓樓梯欲離去時，追趕至樓梯處，並動手打乙○○之背部
    及手臂，致乙○○因而受有右上臂9Ｘ9公分挫傷、左上背部
    2Ｘ3公分及4Ｘ3公分2處挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照刑法第287條前段規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第1審辯論終結前具狀撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第15庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
