【裁判字號】    97,易,511
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
八九二三號），本院於中華民國九十一年二月四日十六時，在本
院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前於民國九十二年間，曾因施用毒品案件，經國防部中部
地方軍事法院以九十二年度台審字第一二六號判處有期徒刑七月
，甫在九十三年八月一日因縮刑期滿執行完畢；詎猶不知警省，
其明知真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿清」之成年男子所持有
SONY ERICSSON廠牌、型號K750i、序號000000000000000號之行
動電話一支，係屬來路不明之贓物（該行動電話為甲○○所有，
於九十六年三月二十二日二十時四十七分許，在臺中市北區○○
○○街與漢口路路口附近，遭二名不詳男子騎乘機車搶奪而得）
，竟仍基於收受贓物之故意，於九十六年三月二十三日上午八時
許，在臺中縣霧峰鄉○○路之「雅虎電子遊藝場」內，自該綽號
「阿清」之成年男子處予以收受。乙○○並於同日上午，持該行
動電話前至臺中市○○○街一三五號一樓之四三之「聯強電信通
訊行」，將該支行動電話以新台幣（下同）三千元之價格，變賣
予不知情之店員陳麗琪，乙○○分得其中一千元作為代為變賣之
酬勞，其餘二千元則交予綽號「阿清」之成年男子。嗣經警調閱
該行動電話之通聯紀錄，始進而循線查悉上情。
三、處罰條文：
刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
