【裁判字號】    97,聲,169
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第169號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  仕誠實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第一一二二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣玖萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。又依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。而其所謂「訴
    訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結
    ；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押
    執行程序均不存在者而言，最高法院92年度台抗字第19 號
    裁定意旨闡釋甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第2017號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣 (下同)90,000 元為擔保，並以本院95
    年度存字第1122號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤
    銷上開假扣押裁定，該假扣押強制執行程序並已終結在案，
    且聲請人亦已定20日期間催告相對人行使權利，相對人迄未
    行使權利，爰聲請准予裁定返還提存物等語。
三、經查聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第2017號民事裁定，為擔保假扣押曾提供90,0
    00元為擔保，並以本院95年度存字第1122號提存事件提存在
    案等情，已據本院調閱本院95年度存字第1122號提存卷宗查
    明。又聲請人嗣聲請就相對人所有電腦主機等動產實施假扣
    押 (本院95年度執全字第1084號)後，又聲請法院撤銷該假
    扣押裁定，現該強制執行程序業已終結等情，亦據調閱本院
    95年度裁全字第2017號、95年度執全字第1084號、95年度裁
    全聲字第831號等卷宗查明。另聲請人亦聲請本院定20日期
    間催告相對人對於提存物行使權利，相對人迄未行使權利等
    情，亦據聲請人提出存證信函、回執、戶籍謄本及本院96年
    度聲字第312號裁定等件為證，並經查詢本院民事庭、非訟
    中心及各簡易庭查明，有各該查詢紀錄表附卷可稽。聲請人
    聲請裁定准予返還擔保物，符合上述民事訴訟法相關規定，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
