【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第369號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告詐欺案件，於偵查程序中聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告甲○○之父，前因無法
    湊足保證金，現聲請准予被告具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人乙○○因被告甲○○詐欺取財案件，前於偵查
    程序中，以被告之父之資格向本院聲請具保停止羈押，茲檢
    察官業於民國九十七年一月十日偵結起訴被告，並於九十七
    年一月二十一日繫屬於本院，由本院以九十七年度訴字第四
    七一號案件審理中，且由本院自九十七年一月二十一日起予
    以羈押，此有起訴書可稽，復經本院審閱上開案卷查明屬實
    ，從而，本件之偵查程序業已終結，且亦無法回復，本院在
    程序上即應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
