【裁判字號】    97,交易,64
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
866號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年二月十四日上午
    十一時許，駕駛車牌號碼PN3－099號重機車，沿臺中縣龍井
    鄉○○路由西往東方向行駛，於當日上午十一時三十分許，
    行駛至新興路與新興路十五巷口時，原應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生。而依當時情
    狀天氣晴朗、路面乾燥、無缺陷及視距良好等並無任何不能
    注意之情形，竟疏未注意及此，致撞及適由新興路十五巷口
    自南往北方向穿越道路之行人乙○○，造成乙○○受有左遠
    端腓骨骨折及左足內踝骨折等處傷害。因認被告甲○○涉有
    刑法第二百八十四條第項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回或已逾告訴期間者，應諭知
    不受理之判決；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百
    零三條第三款、第三百零七條定有明文。復按告訴乃論之罪
    ，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於六個月內為
    之，刑事訴訟法第二百三十七條第一項亦有明文。經查：被
    告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人即被害人乙○○之母親丙○○（依
    刑事訴訟法第二百三十三條第一項之規定有獨立告訴權）於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有其撤回告訴狀一份附於
    本院卷可稽。又被害人乙○○雖於九十六年九月十八日偵查
    中經檢察官訊問後表明要對被告提出告訴，惟本件案發時間
    為九十六年二月十四日，被害人之母親丙○○亦已於九十六
    年二月二十一日提出告訴，故被害人乙○○至遲於九十六年
    二月二十一日應已知悉犯人為被告，是其於九十六年九月十
    八日方為告訴之表示，顯已逾六個月之告訴期間。故綜上所
    述，本件告訴人丙○○業已具狀撤回告訴，而被害人乙○○
    之告訴亦已逾告訴期間，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
