【裁判字號】    97,訴,141
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5478號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因貳包（
合計淨重零點貳參參公克、驗餘合計淨重零點貳壹玖捌公克）沒
收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安
非他命壹包（淨重零點零玖伍貳公克、驗餘淨重零點零玖貳伍公
克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案之海洛因貳包（合
計淨重零點貳參參公克、驗餘合計淨重零點貳壹玖捌公克）、甲
基安非他命壹包（淨重零點零玖伍貳公克、驗餘淨重零點零玖貳
伍公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十五年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十五年七月十四日執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月十四日
    上午七時許，在其臺中縣豐原市○○里○○路二四三巷三十
    三號住處，以將海洛因摻入香菸內點火吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於上開時、地，以將甲基安非他命置於玻璃球內用
    火燒烤成煙後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於九十六年九月十五日凌晨三時二十分許，在其臺中
    縣豐原市○○里○○路二四三巷三十三號住處為警查獲，並
    扣得甲○○所有之海洛因二包（合計淨重0.233公克、驗餘
    合計淨重0.2198公克）、甲基安非他命一包（淨重0.0952公
    克、驗餘淨重0.0925公克）。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書一份
    、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0960007585號、第00
    00000000號鑑定書各一份。
(三)、扣案之海洛因二包（合計淨重0.233公克、驗餘合計淨重0.2
    198公克）、甲基安非他命一包（淨重0.0952公克、驗餘淨
    重0.0925公克）。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    為有期徒刑七月；施用第二級毒品部分為有期徒刑四月，應
    執行有期徒刑九月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    ，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                        刑事第八庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
                                     書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
