【裁判字號】    97,交易,24
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  29歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
425 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年2 月
4 日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  張志銘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年9 月11日上午8 時10分許，騎乘車號FB6
    －272 號重型機車，沿臺中市○區○○街由精誠十二街往華
    美西街方向，途經忠明南路與忠誠街交岔路口時，原應注意
    機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，且依
    當時情況，並無不能注意之情事，明知忠明南路係禁止左轉
    之路段，竟違規左轉進入忠明南路欲往精誠九街方向行駛時
    ，適有甲○○所騎乘車號BWJ －092 號重型機車，沿忠明南
    路往精誠九街由南往至北方向駛至，乙○○閃避不及擦撞甲
    ○○所騎乘之機車，雙方因而人車倒地，使甲○○受有左鎖
    骨粉碎性骨折、頭部外傷併頭皮撕裂傷、頭皮下淤血、多處
    擦傷、左足踝深部傷口合併皮膚壞死等傷害。
三、處罰條文：
    刑法第284條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
