【裁判字號】    96,訴,4165
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年二月十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第一
百零一條、第七十六條第二、三款之情形而有羈押必要，於民國
九十六年十一月十六日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自民國九十七年二月十六日起延長羈押
二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七    年  二  月  四    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  賴恭利
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國  九十七    年  二  月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
