【裁判字號】    96,交易,933
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度交易字第933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李進建  律  師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起訴公訴（96年度偵字第
26222 號）後，檢察官聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年2 月4 日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知飲酒過量依法不得駕駛動力交通工具，於民國96
    年10月14日凌晨2 時許至5 時許，在臺中市○○○路「金錢
    豹酒店金山店」與友人甲○○飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍駕駛車號9976－NJ號自用小客車附
    載甲○○上路。嗣於同日凌晨5 時許，行至臺中市○○區○
    ○路三段慢車右轉專用車道時，因酒醉無法安全駕駛而停車
    在該處睡覺。嗣警方於同日上午7 時40分許，接獲民眾報案
    前往查看，而於同日上午7 時58分許，測其呼氣中酒精濃度
    每公升0.81MG/L。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                    書記官  譚系媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
