【裁判字號】    97,訴,332
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第332號
原      告  永春泉生醫管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○律師
上列原告與被告甲○○○○○○○○○○○○等人間返還房屋事
件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正原告公司股東會決議對
被告提起訴訟或原告提起本件訴訟有符合公司法第214條規定之
要件證明，如逾期未為補正，逕駁回原告之訴。
    理    由
一、按公司法第213條規定公司與董事間訴訟，除法律另有規定
    外，由監察人代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之
    人。所謂公司與董事間之訴訟，當指同法第212條所定股東
    會決議對於董事提起訴訟而言，蓋股東會為公司最高權力機
    關，惟其有權決定公司是否對董事提起訴訟。至監察人行使
    監察權，如認董事有違法失職，僅得依同法第220條召集股
    東會，由股東會決議是否對董事提起訴訟。同法第213條所
    稱除法律另有規定外，則指如同法第214條所定不經股東會
    決議之例外情形而言。（最高法院69年台上第1955號判決、
    95年台抗字第484號裁定參照），本件原告提出之訴狀，未
    記載原告股東會決議通過對被告等董事提起訴訟或原告提起
    本件訴訟有符合公司法第214條之情事，其法定代理權有所
    欠缺，爰裁定命原告補正之。
二、茲依民事訴訟法第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
