【裁判字號】    97,中簡,264
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第264號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、簽賭單參拾張、帳
簿壹本及六合樂透彩手冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「甲○○意
    圖營利」之記載，應更正為「甲○○基於反覆實施賭博與意
    圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」及倒數第4
    行關於「全歸甲○○所有」後補充「，其即藉此方式從中牟
    利」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、扣案之簽賭單30張、傳真機1台、六合樂透彩手冊1本，為被
    告所有，供本件犯罪所用之物，亦據其於警詢供明在卷，另
    扣案之帳簿1本，其上記載日期、姓名及金額，顯係被告所
    有，為供本件犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1項第2款
    之規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第178號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○○街28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國96年12月間起，提供其位於臺中縣
    大里市○○○街28號之住處，作為公眾得出入之賭博場所，
    聚集不特定賭客親自前往、打電話或傳真號碼00-00000000
    號下注簽賭，以此方式經營「六合彩」賭博，供不特定人下
    注簽賭並與之對賭。其賭博方式分為「二星」、「三星」、
    「特別號」等3種，約定賭客每簽注「二星」、「三星」、
    「特別號」1支之賭金為新臺幣（下同）10元，以核對香港
    六合彩開出之中獎號碼決定輸贏。凡對中香港六合彩號碼者
    ，「二星」可得簽注賭金57倍之彩金、「三星」可得簽注賭
    金570倍之彩金，「特別號」可得簽注賭金36倍之彩金，若
    未對中號碼，所簽注之賭金即全歸甲○○所有。迄至97年1
    月10日18時50分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得傳真
    機1台、帳簿1本及甲○○所有供賭博所用之六合樂透手冊1
    本、簽賭單30張。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中縣警察局太平分局搜索扣押目錄表1份、帳簿影本
    及照片附卷可稽，並有扣案之傳真機、六合樂透手冊、帳簿
    1本、簽賭單30張在卷佐證。被告自白與事實相符，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌、第266條第1項前段之普
    通賭博罪嫌。被告以一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯
    ，請從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案之傳
    真機1台、六合樂透手冊1本、簽賭單30張為被告所有，供本
    件犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              檢  察  官   李月治
                                           周佩瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書  記  官   林雅慧
參考法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
