【裁判字號】    96,訴,4376
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6319號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因參包 (驗後淨重零點壹零
陸肆公克、零點零玖參伍公克、零點零柒肆玖公克)沒收銷燬之
，注射針筒壹支、杓子壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實部分更正扣案海洛因三包驗
    後淨重如主文所示，證據部分補充記載被告乙○○於有偵查
    權限之人知悉犯罪人之前，經由其父丙○○向員警陳明自己
    施用毒品犯行，業據證人甲○○、丙○○證述在卷，被告對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之
    規定減輕其刑，並依法先就累犯部分加重其刑後依自首減輕
    之外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    第三百一十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第六十二
    條前段、第三十八條第一項第二款。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
