【裁判字號】    97,補,213
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第213號
原      告  甲○○
上列原告與被告合益營造工程股份有限公司等人間請求確認委任
關係不存在等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣3,000元，
惟查本件原告乃訴請確認其與被告合益營造工程股份有限公司間
董事、清算人之委任關係不存在，核屬訴訟標的之價額不能核定
者，依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法第466條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即為新台幣1,65
0, 000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元，原告僅繳納新台
幣3,000元，尚欠新台幣14,335元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
