【裁判字號】    97,易,112
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3369
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可以預見將金融機構帳戶交由他人使用，
    可能幫助詐欺集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「
    人頭帳戶」，竟基於即使發生亦不違反本意之不確定故意，
    於民國94年6 月7 日向第一商業銀行桃園分行申設帳號0000
    0000000 號帳戶後，將該帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
    ，交付給自稱「唐代書」之詐欺集團成員（年約40歲，真實
    姓名年籍不詳）使用。嗣該詐欺集團成員基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於95年5 月17日20時33分許，在雅虎奇摩拍
    賣網站得知乙○○在yahoo 奇摩拍賣網站以新臺幣（下同）
    6,700 元下標，向帳號kila2626（帳號中之ki「l 」a 為英
    文字母「L 」之小寫）之賣家標得SonyEricsson牌W5501 型
    手機1 支，遂於同日21時許，以與真正賣家之帳號極為近似
    之ki1a2626@yahoo.com.tw 電子郵件信箱（帳號中之ki「1
    」a 為阿拉伯數字「1 」）寄發電子郵件給乙○○，佯稱係
    賣家，並告知上開甲○○在第一商業銀行之帳號，要求乙○
    ○將款項匯入該帳號，並表示可以宅配方式寄送手機給乙○
    ○，使乙○○陷於錯誤，而於同年月18日上午9 時21分許，
    在臺中縣龍井鄉○○路○ 段51號之郵局提款機轉帳6,700 元
    至上開甲○○之帳戶內，因而受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指證。
  (三)中華郵政公司自動櫃員機交易明細表1 張。
  (四)臺中縣警察局烏日分局受理詐騙帳戶通報警示及詐騙電話斷
    話簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單影本、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表影本各1 份。
  (五)第一商業銀行桃園分行95年6 月16日一桃字第651 號函附甲
    ○○申設之00000000000 號帳戶開戶基本資料及交易明細資
    料各1份。
  (六)電腦網頁畫面列印資料1份。
三、中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日制定公布，並自
    96年7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者
    ，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三有期徒刑、拘
    役或罰金，減其刑期或金額二分之一，固為中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所明定。惟同條例第5 條規
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    。」。查被告犯罪時間雖在96年4 月24日前，但被告於96年
    5 月14日上開減刑條例施行前經臺灣臺中地方法院檢察署發
    佈通緝，於96年11月15日該條例施行後為警緝獲，經臺灣臺
    中地方法院檢察署於96年11月19日撤銷通緝，有臺灣臺中地
    方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書、桃園縣政府警察局平鎮
    分局解送人犯報告書各1 份在卷可稽，被告未於96年12月31
    日以前自動歸案接受偵查，依上開減刑條例第5 條之規定，
    不得減刑。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)刑法第2 條第1 項、第30條、第339 條第1 項、（修正前）
    第41條第1 項前段、
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正前）第2條。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
