【裁判字號】    97,中簡,194
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
速偵字第五九○一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十四條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
