【裁判字號】    97,聲再,5
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲再字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因公共危險案件，對於本院96年度中簡上字第10號判決
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正，最高法院88年度臺抗字第416號判決意旨可資參照。
    又按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第433條亦有明定。故聲請再審之人如有違背
    首揭法定程式者，法院自應依同法第433條規定，以裁定駁
    回其再審之聲請，無庸先命補正。
三、查本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，聲請再
    審狀內僅記載「不服臺灣臺中地方法院檢察署簡易判決處刑
    書川股、樸股及臺灣臺中地方法院刑事簡易判決95年度中交
    簡字第2101號恕股及臺灣臺中地方法院刑事判決96年度中交
    簡上字第10號貴股違法之亂判，依道路交通管理處罰條例第
    89條之規定.....，及法定20日聲請再審期間內，對臺灣臺
    中地方法院（原判決審級法院）提呈聲請再審程序狀，聲請
    再審理由容後補呈。」並未敘述聲請再審之相關理由，揆諸
    上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，爰依同法第433條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    2     月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
