【裁判字號】    97,訴,544
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第544號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第71號、第421號），因被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（
含袋毛重約零點柒公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月
。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋毛重約零點柒公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「在臺中縣大雅鄉○○
    路旁」、「並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重0.37公克）
    」，應分別補充為「在臺中縣大雅鄉○○路附近麥當勞旁草
    叢」、「並扣得其所有之第一級毒品海洛因1包（含袋毛重
    約0.37公克）」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序
    及審理時認罪之自白」、「臺中縣警察局刑警大隊查獲涉案
    毒品案件初步檢驗報告1份」，應予補充外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
