【裁判字號】    97,聲,206
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第206號
聲  請  人  吉兒．費根即美商敖拓股份有限公司台灣分公司清算人
上列聲請人因美商敖拓股份有限公司台灣分公司清算事件，聲請
延展清算完結，本院裁定如下:
    主      文
本件清算准予自民國九十七年二月六日起展期至民國九十七年八
月五日止完結清算。
聲請費用由美商敖拓股份有限公司台灣分公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係美商敖拓股份有限公司清算人，曾經本
    院以96年度聲字第795號變更清算人事件、96年度聲字第181
    3號延展清算完結事件，展期至民國97年2月5日，茲因國稅
    局尚未核定稅額，無法於期限內完結清算，為此聲請裁定准
    予展期。
三、經本院調閱本院96年度聲字第1813號延展清算完結卷宗，核
    與前開規定尚無不合，爰准許展期至97年8月5日止完結清算
    。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     4    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
