【裁判字號】    97,聲減,273
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第一七六號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年九月二十日，犯幫助詐欺
    取財罪，經本院以九十六年度易字第三八二號刑事判決（偵
    查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第二六一
    一五號），判處有期徒刑四月，緩刑三年確定，嗣經本院撤
    銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，所犯係刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九十條第一項之罪，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第
    九條，刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     2    月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
