【裁判字號】    97,訴,219
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之7
                    現於另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人   蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6735號），於中華民國97年2月4日上午11時在本院刑事
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月；又施用第二級毒品
，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實
    甲○○有公共危險、重利、傷害、違反毒品危害防制條例、
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等前科（均未執行完畢，未構成
    累犯），又其前於民國（下同）94年間因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於95年1月27
    日觀察勒戒執行完畢釋放，詎其猶不知警惕，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年10月30日下午14時許，在臺
    中市○區○○里○○路○段188號9樓之7住處，將海洛因摻在
    香煙內，再予點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    ；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月
    30日下午14時許，在臺中市○區○○里○○路○段188號9樓
    之7住處，將甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤，使之
    產生煙霧，再以口吸入之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於96年10月31日15時30分許，甲○○因另案通緝
    為警查獲，經採集甲○○尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
