【裁判字號】    96,聲減,8110
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害公務等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害公務等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害公務等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，所犯妨害公務等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表編號1、2之易科罰金之折
    算標準雖有不同，於定應執行刑時，應擇最有利於受刑人之
    標準定之（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座
    談會提案第32號研討意見可資參照），故本件應以銀元300
    元即新臺幣900元折算1日。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑
    法第41條第1項前段（修正前）、第51條第6款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
得抗告。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
