【裁判字號】    97,訴緝,54
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴緝字第54號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（七十二年度
偵字第九五九號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○意圖供行使之用於民國七十一年
    八月間，將自己向華南商業銀行北臺中分行申請之第八一一
    三三一號空白支票，偽刻「泰欣藥品股份有限公司」及「邵
    德仁」之印章，蓋在該支票上偽造以泰欣藥品股份有限公司
    負責人邵德仁為發票人簽發七十一年十一月二十五日期、面
    額新臺幣（下同）七萬八千三百元之支票後持向甲○○詐騙
    同額現款，支票屆期經提示因印鑑不符遭退票始知受騙，案
    經甲○○訴請偵辦。因認被告涉犯刑法第二百零一條第一項
    之偽造有價證券罪。
二、查被告行為後，刑法第二條第一項、第八十條第一項、第八
    十三條業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月
    一日起施行。修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律
    適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規
    定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之
    問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。又關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律
    變更，而有第二條第一項之適用。經比較修正前、後刑法第
    八十條第一項關於追訴權時效期間之規定，修正後刑法第八
    十條第一項所定時效期間較長，顯不利於被告，是本件關於
    追效權時效之計算，自應適用修正前刑法第八十條之規定，
    且關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停
    止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併
    計算。停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第八十
    條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，
    亦為修正前刑法第八十三條所明定。又按已實施偵查及經提
    起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。所謂實
    施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起
    為檢察官發動偵查權之時而言（司法院大法官會議釋字第一
    三八號、釋字第一二三號解釋及最高法院八十二年九月二十
    一日第十次刑事庭會議決議參照）。
四、經查：１、被告乙○○被訴所犯刑法第二百零一條第一項之
    偽造有價證券罪，其最重本刑為有期徒刑十年，依刑法第八
    十條第一項第一款之規定，其追訴權期間為二十年；２、又
    被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該
    項追訴期間四分之一，為五年；３、並參照司法院大法官會
    議釋字第一三八號、第一二三號及最高法院八十二年九月二
    十一日第十次刑事庭會議紀錄意旨，已實施偵查及經提起訴
    訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題，故本件須加
    計通緝發布日減去開始實施偵查日之期間（即通緝發布日之
    七十二年七月十一日減去開始實施偵查日之七十二年一月二
    十五日之五月十八日）；４、最後，參照最高法院八十二年
    度第十次刑事庭會議決議之見解，提起公訴至法院繫屬日之
    不算在其內，故應再減去提起公訴日至法院繫屬日之期間（
    即法院繫屬日七十二年四月四日減提起公訴日七十二年三月
    二十四日之十一日）。亦即，自被告最後犯罪行為終了日期
    之七十一年八月十五日起算、加計追訴權時效二十年、追訴
    權時效期間加四分之一（五年）、加計通緝發布日減去開始
    實施偵查日之五月十八日；及最後應減去提起公訴日至法院
    繫屬日之十一日。是以，被告乙○○被訴偽造有價證券罪之
    追訴權時效，應於九十七年一月二十二日完成。準此，被告
    乙○○自行為時迄今，已逾追訴期間，其追訴期間業已完成
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林清鈞
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    2    月    4       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
