【裁判字號】    97,聲,430
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第430號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理    由
一、本案聲請人即被告甲○○因業務侵占案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，居無定所，有事實足認有逃亡之虞，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押顯
    難進行審判，於民國九十六年十月三十一日執行羈押。之後
    本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，再自九十
    七年一月三十一日起延長羈押二月。
二、茲聲請人聲請停止羈押，本院審酌被告涉犯之業務侵占罪，
    業於九十六年十二月三十一日宣判，判處有期徒刑八月，減
    為有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元（即新臺幣九
    百元）折算一日，認被告羈押原因仍存在，但被告羈押迄今
    已逾三月，刑期將滿，且農曆春節將至，具保已足以確保審
    判、執行之進行，認無繼續羈押之必要，應准予取具本院管
    轄區內殷實之人提出新臺幣二萬元之保證書或保證金後，准
    予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  王國棟
                                    法  官  柯雅惠
                                    法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
