【裁判字號】    97,聲減,254
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第254號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強制罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯強制等罪，經本院判處如
    附表所列之刑確定在案（二罪曾定應執行刑有期徒刑4月）
    ，茲檢察官以附表所載各罪之犯罪時間，均在中華民國96年
    4月24日以前，所犯強制等罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項、第
    12條，刑法第41條第1項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
