【裁判字號】    97,撤緩,18
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（本院九十六年度易字第二四○一號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經鈞院於民國
    九十六年七月十三日，以九十六年度易字第二四○一號判處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算壹日，緩
    刑二年，並應於收到臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行命
    令後四個月內，支付新臺幣四萬元予國庫確定。惟其並未於
    收到本署檢察官執行命令後四個月內，支付新臺幣四萬元予
    國庫。爰依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，聲請撤
    銷其上述緩刑之宣告等語。
二、本院經審閱受刑人上開判決正本後，認受刑人違反刑法第七
    十四條第二項第四款所定負擔之情節重大。是本件聲請核與
    刑法第七十五條之一第一項第四款之規定相符，為有理由，
    自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
