【裁判字號】    97,家聲,52
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第52號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國成都市龍泉驛區人民法院」（二００七）龍泉
民初字第八四七號民事判決書（於民國九十六年十一月三十日生
效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    六年十月八日經大陸地區成都市龍泉驛區人民法院民事判決
    離婚確定，並已於九十六年十一月三十日生效，為免聲請人
    與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請
    認可等語，並提出該判決書、生效證明書及經財團法人海峽
    交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十四年十二月五日結婚，依聲請
    人所提之成都市龍泉驛區人民法院（二００七）龍泉民初字
    第八四七號民事判決意旨略以：原告（即相對人）與被告（
    即聲請人）在互不了解的情況下，草率結婚，雙方婚後僅僅
    共同生活了不到兩個月的時間，此後便因感情原因長期分居
    ，據此可以認定原告、被告的夫妻感情確已破裂，原告現請
    求離婚，依法應當准許等語。按上開離婚所舉事由，符合我
    國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事
    由，足見該判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是
    本件審核聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在
    大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定該
    文書為真正之效力，堪認上開判決書為真正。又本院認本件
    之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前
    揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
