【裁判字號】    97,家聲,49
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第49號
聲  請  人  乙○
相  對  人  丁○
相  對  人  甲○
相  對  人  丙○
上列當事人間請求履行契約等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬陸仟伍佰玖拾參元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項分
    別定有明文。另按民法第二百零三條規定，應負利息之債務
    ，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五
    ，是為前開所稱之法定利率。
二、聲請人與相對人間請求履行契約等事件，關於訴訟費用負擔
    部分，原經本院以九十五年度家訴字第一一八號判決訴訟費
    用由聲請人負擔，經聲請人上訴後，台灣高等法院台中分院
    以九十五年度家上字第一二九號判決訴訟費用應由相對人負
    擔，嗣相對人提起上訴，經最高法院以九十六年度台上字第
    二八七三號判決上訴駁回確定在案。故關於聲請人已先為支
    付之第二審訴訟費用費用，應由相對人等負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額為新台幣五
    萬六千五百九十三元；又按民事訴訟法第九十一條第三項（
    民國九十二年六月二十五日修正）規定：「依第一項確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息。」是本件相對人應負擔之訴訟費用額及法定利息，
    確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第九十一條裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月      4   日
                  家事法庭            法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                      書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
