【裁判字號】    96,交訴,355
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交訴字第355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0號
                    另案在臺灣台中監獄臺中分監執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第3213號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。又犯過失傷害
罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充記載中華民國96年罪犯減刑條
    例業於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，該條例第2
    條規定：「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額二分之一」，第5條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國九96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，本件被告犯
    罪時間雖係在96年4月24日以前，惟被告係於96年2月26日即
    上開條例施行前經台灣台中地方法院檢察署發布通緝在案，
    且於96年10月27日由臺北市政府警察局信義分局緝獲，而非
    自動歸案，故依上開規定，本院自不得依上揭條例減刑，餘
    均引用檢察官起訴書之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四條第一
    項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
