【裁判字號】    97,訴,523
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六九二七號、第四七七號），本院於中華民國
九十七年二月四日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之毒品海洛因壹包（不含包
裝袋）沒收銷燬之，與毒品海洛因析離後所餘之空包裝袋壹個沒
收。主刑部分應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十一年間，曾因竊盜及搶奪案件，經臺灣彰化
地方法院先後以九十一年度易字第七九０號及九十一年度訴字第
一一０七號分別判處有期徒刑五月與一年十月，嗣經定應執行刑
為有期徒刑二年二月確定，其入監執行後，於九十三年八月三日
因縮短刑期假釋付保護管束出監，甫在九十三年九月四日因假釋
期滿未經撤銷視為執行完畢；其另於九十一年間，因施用毒品案
件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而由
臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十一年四月十五日以九十一
年度毒偵字第七六二號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十
一年四月十五日釋放），其後於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
，復因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十四年度訴字第
五九號判處有期徒刑九月確定；詎甲○○仍不知戒絕，明知毒品
海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法
持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶先後均基於施
用第一級毒品海洛因之行為決意，分別於九十六年十一月二十一
日十八時許及同年十二月十日某時，咸在彰化縣彰化市○○路旁
某加油站之廁所內，皆以將微量毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，
注入注射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，各施用毒品海
洛因一次。嗣甲○○先後於九十六年十二月二十五日中午十二時
三十分許及同年十二月十三日二十二時十五分許，分別在其位於
臺中市○區○○路一九一號二樓租住處為警搜索查獲，暨在臺中
市○○區○○路二段一一之一號前，因形跡可疑為警攔檢查獲，
其第二次為警攔檢查獲時，並由員警扣得其所購入供吸食之毒品
海洛因一包（毛重０‧二公克）。甲○○二次為警查獲時，且均
由員警徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因
之代謝物）皆呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第
一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
