【裁判字號】    96,易,6164
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25673
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年上訴
    字第1447號判決判處有期徒刑7月確定，甫於民國96年4月19
    日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    96年8月28日18時54分許，在臺中市○○區○○路4段700號
    之諾貝爾書局內，趁丁○○看書不注意之際，徒手竊取丁○
    ○所有置於身旁之錢包1個（內有現金新臺幣4500元、安泰
    銀行、台新銀行金融卡、聯邦銀行、台新銀行信用卡、駕照
    、健保卡、Dior會員卡、集點卡、植村秀化妝品會員卡各1
    張）。得手後，將錢包內之現金取出花用，其他物品則丟棄
    在臺中市○○區○○路4段766號旁之花圃內。嗣於96年9月
    13日17時25分許，甲○○復前往上址諾貝爾書局，為該店店
    長丙○○發現與監視器照片相符，乃報警處理，當場扣得剩
    餘現金1655元，並會同員警取出Dior會員卡、集點卡、植村
    秀化妝品會員卡各1張等物，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據名稱；
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)告訴人丁○○、證人丙○○於警詢之指訴。
  (三)扣案之現金1655元、Dior會員卡、集點卡、植村秀化妝品會
    員卡各1張，贓物認領保管單1紙。
  (四)監視器翻拍照片2張、照片5張。
  (五)員警職務報告書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前於
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因竊盜案件，
    業經臺灣高等法院臺中分院判刑確定並已執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，竟仍不知悔改，不思努力工
    作賺取生活所需，再犯下本件竊盜罪，惡性非輕；惟念其本
    案所竊取物品價值非鉅，經查獲後已發還被害人，被告犯罪
    所生危害非鉅，且事後坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年      2    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
