【裁判字號】    97,訴,96
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6700號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年2 月4 日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  張志銘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2876號
    裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒所施以觀察、勒戒後，經評
    定認為無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於民國87年11月18日以87年度偵字第23943 號不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第49
    43號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒所施以觀察、勒戒後，
    經評定認為有繼續施用毒品之傾向，經檢察官提起公訴並聲
    請強制戒治，強制戒治部分，經本院以88年度毒聲字第5417
    號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治績效合格，經本
    院以89年度毒聲字第1556號裁定停止強制戒治付保護管束，
    嗣因法律修正而報結；起訴部分，經本院於91年12月12日以
    91年度訴字第2447號判處有期徒刑6 月確定，於93年1 月9
    日入監服刑，於同年4 月15日因徒刑易科罰金執行完畢出獄
    。復於93年間因施用毒品案件，經本院於93年12月22日以93
    年度訴字第2705號判處有期徒刑8 月確定。又於94年間因施
    用毒品案件，經本院於94年6 月20日以94年度訴字第1659號
    判處有期徒刑1 年確定，於95年5 月30日縮短刑期假釋出獄
    ，同年8 月18日保護管束期滿。復施用毒品案件，經本院於
    95年10月24日以95年度訴字第2445號判處有期徒刑1 年2 月
    確定，嗣因減刑後而於96年7 月16日執行完畢出獄。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年11月20日下午3 時許，在國道高速公路3 號快
    管交流道附近，將海洛因摻水稀釋後以針筒注射血管之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於96年11月25日上午11時許，在其位
    於臺中市○○區○○里○○街214 巷2 弄14號住處為警查獲
    ，並採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
