【裁判字號】    97,中交簡,166
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度速偵字第五八九九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第四至七行關於「核
    與證人甲○○於警詢證述情節相符，復有臺中市警察局第五
    分局道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故
    現場圖、現場照片10張及臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1 份附卷可佐」之記載，應補充更正為
    「核與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，復有臺中市警
    察局第五分局刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一份及道
    路交通事故照片黏貼紀錄表之現場照片十幀附卷可佐」外，
    其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、經查：本件被告乙○○經測得呼氣酒精濃度高達每公升一．
    八０毫克，且復與證人甲○○所駕駛之自小客車發生碰撞，
    顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之情形，是核被告所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度測試值高達
    每公升一．八０毫克，足見其駕車之際，酒醉之程度甚為嚴
    重，危害人身及交通安全甚鉅，且復與他人之車輛發生碰撞
    ，惡性非輕，惟念其犯罪後已坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、又被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於九十七年一月
    二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號令修
    正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文為「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新舊條
    文，修正後之規定並非較有利於被告，參酌修正後刑法第二
    條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，本案應適用
    修正前刑法第一百八十五條之三之規定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
