【裁判字號】    96,婚,1198
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度婚字第1198號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。且管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律
    關於管轄之規定而認定，與其請求是否成立無涉（最高法院
    65年度台抗字第162號判例參照）。次按移送訴訟之裁定確
    定時，受移送之法院受其羈束；前項法院，不得以該訴訟更
    移送於他法院；但專屬於他法院管轄者，不在此限，民事訴
    訟法第30條亦有規定。另按夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所
    地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄；但訴之原因事實發生
    於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴
    訟法第568條第1項定有明文。
二、查原告係請求被告遷回兩造之共同戶籍地即苗栗縣苑裡鎮泰
    田里45-2號處履行同居，則依原告主張之事實，兩造同居之
    住所或訴之原因事實發生之居所係設於苗栗縣苑裡鎮泰田里
    45-2號，故依前開說明，臺灣苗栗地方法院即有專屬管轄權
    ，合先敘明。次查夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協
    議或協議不成時，得聲請法院定之；法院為前項裁定前，以
    夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法第1002條著有規定。故
    夫妻如未協議或協議不成時，在法院依非訟事件法為前開裁
    定前，應暫以夫妻共同戶籍地推定為其住所，必無共同戶籍
    地，始應待法院依前開規定指定夫妻共同住所，再以該共同
    住所地為前開定管轄法院之標準。而本件兩造並未協議共同
    住所，且兩造共同戶籍地係設於苗栗縣苑裡鎮泰田里45-2號
    處，為兩造所不爭（見本院97年1月17日言詞辯論筆錄），
    並有戶籍謄本附於臺灣苗栗地方法院96年度婚字第212號卷
    可證，自堪信為真實；則依前開說明，本件兩造既有共同戶
    籍地可推定為其等住所，是應以共同戶籍地即苗栗縣苑裡鎮
    泰田里45-2號推定為其等住所，並依民事訴訟法第568條第1
    項所規定夫妻之住所地即臺灣苗栗地方法院為專屬管轄法院
    。故本件自應由臺灣苗栗地方法院管轄，玆臺灣苗栗地方法
    院向無管轄權之本院移送，恐無專屬管轄權之本院若為實體
    判決將違背法令，爰依職權將本件移送於該專屬管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     2    月    4    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
中    華    民    國     97    年     2    月    4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
