【裁判字號】    97,聲減,274
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第一九○號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所
犯如附表編號２、４所示各罪，均減刑，詳如附表編號２、４所
載，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。與如附表編號３所
示已減刑之犯罪所減得之刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示犯罪日期，犯如附表所示之
    竊盜、幫助詐欺取財、施用第一級毒品、加重竊盜等罪，經
    分別判處如附表所示之刑（聲請書附表編號３所示之罪其宣
    告刑誤載為有期徒刑五月，應更正為有期徒刑十月），其中
    如附表編號３所示之罪，復經臺灣雲林地方法院以九十六年
    度聲減字第一五四七號裁定減刑為有期徒刑五月（聲請書附
    表編號３所示之罪減刑後徒刑誤載為二月又十五日，應予更
    正），均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１、２、４所示各罪，其
    犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，且所犯分別
    為刑法第三百二十條第一項、同法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項、同法第三百二十一條第一項第四款之
    罪，宣告刑均未逾有期徒刑一年六月，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與如附表編號３所示已減刑之犯罪所減
    得之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又查，被告如附表編號１所示之
    之行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九十五
    年七月一日施行，本案涉及法律變更之部分如下：
  1.受刑人於犯如附表編號１之罪時之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」；且受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（九十四年五月十七日已刪除）所為之規定，係就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人為如附表編號
    １所示行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。但九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，茲經比較修正
    前後之易科罰金折算標準後，顯以修正前之規定，較有利於
    受刑人。
  2.又九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第二項
    固然規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之」，惟依刑法施行法第三條之一第三項：「於
    九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，
    適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，
    本案受刑人經定執行刑為有期徒刑十一月，仍得依照修正前
    刑法第四十一條第二項諭知易科罰金之折算標準。
  3.依修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：˙˙˙五、宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年˙˙˙」；修正後刑法第五十一條
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比
    較結果，以修正前之規定較有利於受刑人。
  4.綜上所述，關於定應執行刑之部分，應依受刑人行為時即九
    十五年七月一日施行前之規定，較有利於受刑人。
  5.又按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確
    定，減刑後合併定應執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法
    第二條第一項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之
    ，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第三四條定有明
    文。因此，本件定應執行刑後，自應適用最有利於受刑人之
    修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十條第一項、第十二條，刑法第
    二條第一項、第四十一條第一項前段、修正前刑法第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第
    一條之一、第三條之一第三項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月      4    日
                  刑事第一庭    法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    96    年     2    月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
