【裁判字號】    96,聲減,8355
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8355號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第8477號），本院裁定如下：
1    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯妨害風化罪，經本院判處拘役二十日確定在案
（詳如附表所示）。茲聲請人以其犯罪時間在民國九十六年四月
二十四日以前，復合於減刑條件，聲請予以減刑。本院審核認聲
請為正當，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
