【裁判字號】    97,補,209
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確認合夥關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第209號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間因確認合夥關係不存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件原告乃訴請確認其與被告間就松園ＫＴ
Ｖ酒店之合夥關係不存在，核屬訴訟標的之價額不能核定者，依
民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法第466條所定不得上訴
第三審之最高利益額數加十分之一定之，即為新台幣1,650,000
元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
