【裁判字號】    96,聲減,5989
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5989號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第5914號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年11月2日至94年11月5日犯行使偽
    造文書罪，經本院以95年度沙簡字第144號判處有期徒刑3月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2
    條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    4     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     2    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
