【裁判字號】    97,補,194
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第194號
原      告  華倫工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○    律師
上列原告與被告甲○○等請求確認委任關係不存在等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的為委任關係，屬財產權訴
訟，原告聲明第1項、第2項價額應分別核定為新臺幣（下同）1,
650,000元，合計為3,300,000元，依民事訴訟法第77條之13應徵
第一審裁判費33,670元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳33,670元，逾期不繳
，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
