【裁判字號】    96,家訴,319
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             96年度家訴字第319號
原      告  乙○○
訟訟代理人  劉惠利律師
複  代理人  李佳容
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國九十七年一月
二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於八十年四月間離婚，嗣與被告母親張麗玲
    交往，因原告尚有一稚女須照顧，遂於八十二年十一月十九
    日與張麗玲結婚，而被告係張麗玲與前夫所生之子女，亦一
    併由原告收養，並經本院以八十二年度養聲字第五二六號裁
    定認可在案。詎張麗玲婚前即在外積欠大筆債務，婚後無力
    償還，張麗玲因不想連累原告，遂與原告協議離婚，並約定
    由原告任被告之親權人，然張麗玲於八十三年十二月八日將
    被告帶走後即不知去向。從此，被告即音訊全無，未再與原
    告聯繫，兩造互無往來已逾十三年，彼此無親子情感，此收
    養關係雖名存，卻已形同虛設，爰依民法第一千零八十一條
    第一項第四款規定，訴請判決終止兩造間之收養關係等語。
    並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、離婚協議書及本院八
    十二年度養聲字第五二六號裁定暨確定證明書各一份為證外
    ，復據證人即原告胞弟謝清發到庭證稱：「兩造目前沒有住
    在一起，從八十三年到現在都沒有住在一起，被告是我大哥
    領養的小孩，後來因為我大嫂跟我大哥離婚之後，我大嫂就
    把被告帶走，之後就再也沒有看過我大嫂跟被告了」；另據
    證人即原告鄰居蔣敬誠到庭證稱：「兩造現在沒有住在一起
    已經好幾年了，但是什麼時候開始沒有住在一起我也不清楚
    ，因為我從來沒有看過被告」（均參見本院九十六年十月二
    十二日言詞辯論筆錄）。徵之證人蔣敬誠、謝清發為原告之
    鄰居、胞弟，若非往來頻繁，即係誼屬至親，對於兩造是否
    共同生活理應知之甚詳，是渠等前揭所為之證詞應屬可採。
    又被告經本院合法通知未到場爭執，復未提出任何書狀以供
    本院斟酌揆諸前揭事證，自堪信原告之主張為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：(一)對於他方為虐待或重大侮辱。(二)遺棄他方。(三)因故意
    犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩刑宣告
    。(四)有其他重大事由難以維持收養關係，民法第一千零八十
    一條第一項定有明文。而所謂其他重大事由，係指養親子間
    之感情與信賴出現破綻，無法回復原來之狀態而維持有如親
    子般之關係，即屬難以繼續收養關係之重大事由，得為訴請
    法院判決終止收養關係之原因。本院審酌上情認為兩造雖為
    父女關係，卻十多年未共同生活，收養關係有名無實，並無
    父女之情，親子間之感情與信賴已出現破綻，僅有收養之形
    式，無實質父女親情之維繫，顯與收養係為成立擬制親子關
    係之旨相悖，原告主張兩造間有難以維持收養關係之重大事
    由存在，自屬有據。從而，原告本於民法第一千零八十一條
    第一項第四款規定，請求終止其與被告間之收養關係，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
