【裁判字號】    96,訴,3525
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年訴字第3525號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第4750號
），於中華民國97年2月4日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    葉秀蒨施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    海洛因殘渣袋貳包沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用傾向，復經臺灣彰化地方
    法院裁定令入戒治處所執行強制戒治，而於民國八十九年五
    月六日強制戒治執行完畢釋放，葉秀蒨於前開強制戒治執行
    完畢釋放後五年內，復自九十四年五月一日某時起至同年月
    十七、十八日某時許止，連續在臺中市區內某處，施用第一
    級毒品海洛因多次，經本院判處有期徒刑八月確定，於九十
    五年九月十九日執行完畢。詎葉秀蒨仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於九十六年七月二十八日某時，在其
    位於臺中市○○區○○里○○○路二三三巷三號九樓之一住
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十
    六年七月二十八日十五時四十分許，為警在上址執行搜索時
    查獲，並扣得海洛因殘渣袋二包及葉秀蒨所有供施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
