【裁判字號】    96,聲減,8475
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年聲減字第8587號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人黃媜琇因於附表所列日期犯侵占罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96
    年4月24日以前，復合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又按受刑人行為後，刑法第2條
    第1項、第41條第1項前段均於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行。(1)修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊
    法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而
    此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適
    用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。(2)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下（按
    指銀元）折算1日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正
    後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰
    鍰提高標準條例第2條規定，定其折算標準。爰依中華民國9
    6年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第1項、第9條，
    刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（修正前），現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
