【裁判字號】    97,訴,204
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第204號
原      告  甲○○
                        號
            丙○○
上列二人共同
訴訟代理人  陳益軒律師
                      住台中市.
被      告  結合力事業股份有限公司
                      設台中縣.
特別代理人  乙○○    住台中市.
上列當事人間確認董事委任關係不存在等事件，聲請人選任被告
特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○為本院97年度訴字第204號確認董事委任關係不存在
事件被告結合力事業股份有限公司之特別代理人。
    理    由
一、本件原告聲請意旨略以：被告結合力事業股份有限公司（下
    稱結合力公司）之法定代理人董事長范思善，業經鈞院93年
    度訴字第1001號判決確認范思善與被告給合力公司之委任關
    係及股東關係不存在，被告結合力公司現無適格之法定代理
    人，爰請求依法選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。此於法人之代表人、第40條第3項之代表人或
    管理人、第4項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代
    理人準用之，民事訴訟法第52條亦有明文規定。
三、經查，被告給合力公司之原董事長即法定代理人范思善、董
    事劉允平、廖顯昌，業經本院以93年度訴字第1001號、94年
    度訴字1744 號、96年度訴字第816號判決確認渠等與被告結
    合力公司之委任關係及股東關係不存在在案，此有上開判決
    影本及結合力公司登記資料在卷足稽，依公司登記資料，僅
    餘原告甲○○、丙○○分別登記為被告結合力公司之董事及
    監察人，玆原告對被告結合力公司提起本件確認董事委任關
    係不存在等事件，則被告結合力公司現無適格之法定代理人
    自明。本院審認如不為被告結合力公司選任特別代理人，將
    恐致久延而使原告受損害，爰參酌原告所提出之本院93年度
    訴字第2861號刑事判決所認定被告結合力公司之實際負責設
    立登記業務之人為股東乙○○一節，爰選定被告結合力公司
    實際負責設立登記業務之股東乙○○為本件被告之特別代理
    人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
