【裁判字號】    97,訴,267
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣台中監獄台中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6663號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛因捌
包（含袋重拾肆點貳公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑柒月，應執行有徒刑壹年貳月，扣案海洛因捌包（
含袋重拾肆點貳公克）沒收銷燬。
    事    實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年7月27日執行完畢釋放。又因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院於95年1月23日以94年度易
    字第2380號判處有期徒刑5月確定，甫於95年12月11日保護
    管束期滿而執行完畢。猶不知悔改，於5年內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年12月3日上午9時許，在其所居住
    位於臺中縣梧棲鎮○○路7號之廢棄工寮內，以摻入香煙內
    吸食方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級
    毒品之犯意，於96年12月3日下午4時許往前回溯4日內之某
    時，在不詳處所，以置放在吸食器內加熱產生霧氣方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣96年12月3日下午4時許
    ，為警至上述工寮實施盤查後，查獲甲○○，並扣得第一級
    毒品海洛因8包（含袋重共14.2公克）。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中自白不諱，並
    有第一級毒品海洛因8包（含袋重共14.2公克）扣案，及中
    山醫學大學附設醫院之尿液檢驗報告、台灣高等法院被告前
    案紀錄表等在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪。其持有毒
    品之低度行為，為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    列，又被告於於95年12月11日受有期徒刑之執行完畢，有前
    揭前案紀錄表足稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。被告所
    上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惡性非輕，及施用第二級毒品所驗出之含量甚高，施
    用第一級毒品含量較低，惟其僅係國中一年級肄業，職業為
    鐵工，家庭經濟狀況勉持，再本於施用毒品犯罪之人，亦為
    「病人」之考量，及犯後已坦承認罪，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，末查，扣案之
    海洛因毒品八包（含袋合計重拾肆點貳公克，包裝袋與毒品
    已難予析離，視為毒品之部分），依同條例第18條第1項前
    段規定，宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
