【裁判字號】    95,訴,3012
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第3012號
原      告  乙○○○
            丁○○
            戊○○○
共      同
訴訟代理人  陳坤榮律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  王信雄律師
被      告  壬○○
            癸○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
            子○○
                        3號
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十五年度訴字第二五五六號所有權移轉登記事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件為兩造請求分割共有土地（坐落臺中縣后里鄉○○段
    795地號土地，下稱系爭土地）事件，然因原告與被告甲○
    ○之前就系爭土地所有權應有部分移轉登記事宜涉訟時（經
    本院以94年度訴字第687號移轉登記事件受理），於該事件
    審理程序中達成和解，並約明：被告甲○○移轉予原告等人
    之土地，若因原地主林隆治、林清炎、羅松江、陳永發、張
    明村、劉秋土、劉定佳等人對被告甲○○主張權利，因而須
    負返還義務時，原告等人就超過買賣契約所取得之土地願協
    同辦理，並負完全之責任等條件。而本件被告甲○○之訴訟
    代理人於民國97年1月30日言詞辯論時陳稱，茲有訴外人陳
    永發具狀表示其與林隆治等人共同出資購買系爭土地，而信
    託登記於被告甲○○名下，現已終止雙方之信託契約關係，
    並據以起訴請求被告甲○○辦理移轉系爭土地所有權應有部
    分。經查，該事件目前確由本院以95年度訴字第2556號所有
    權移轉登記事件受理中，此經調閱上開民事卷宗查明無訛。
    又本件兩造對於系爭土地共有人數及所有權應有部分比例，
    顯有爭執，而本件民事訴訟之裁判，必須以上開事件訴訟結
    果所確認之系爭土地共有人數及所有權應有部分比例為據，
    故本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
