【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人   蔡育萍
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21638
號），於中華民國97年2月4日上午11時在本院刑事第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
、供後具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸
月。
二、犯罪事實
    甲○○前於民國87年間因違反懲治盜匪條例及搶奪案件，經
    法院判處有期徒刑9年2月確定，經入監執行復假釋及撤銷假
    釋，復經法院判處減為有期徒刑8月11日確定，現執行中（
    刑期應至98年5月13日止，尚未執行完畢，本件未構成累犯
    ）。詎甲○○仍不知警惕，明知警察於94年8月2日晚間9時
    20許，在臺中市○○路1號前，因盤查張景琪所扣得之可發
    射子彈有殺傷力之改造手槍1支（含彈匣1個，槍枝管制編號
    0000000000號）、具有殺傷力之改造子彈23顆、具有殺傷力
    之改造子彈半成品2顆等物，係其於94年8月2日晚間9時15許
    ，與楊君淋共同交予張景琪寄藏，且上開槍、彈並非自許志
    勇取得，然因受楊君淋之託，為隱匿楊君淋共同提供上開槍
    彈予張景琪之事實，竟基於偽證之犯意，於94年8月3日下午
    5時20分許，在臺灣臺中地方法院檢察署內勤拘留所，經檢
    察官訊問上開槍彈來源後，謊稱：「（槍彈何來？）我去年
    11月份時認識住在我家樓下之許志勇。在今年2月份在我家
    門口他先把槍交給我，當時用報紙包著，說那是玩具槍，問
    我要不要，如不要則丟掉，我不以為意，而子彈及彈匣是在
    他要搬走之前1天，也是2、3月份時才交給我的。」、「（
    他為何要把這些槍彈給你？）他拿給我時說他被通緝，問我
    要不要。」、「（你為何要把這些槍彈轉交給張景琪？）因
    為在十多天前我看見這些東西，我去找許志勇之女友，要他
    叫阿勇跟我聯絡並把那些東西拿走，阿勇以他0000000000跟
    我聯絡，阿勇說那些東西沒有關係，但因為放在我那裡我會
    害怕，我又不知道要交給誰... 」、「（本件扣案之槍彈是
    否確實是許志勇交給你的？）是」等語，且經檢察官諭知具
    結義務及偽證處罰，並命其供後具結，甲○○仍當場具結，
    且於具結後再供稱：「（剛才針對許志勇部分所言是否實在
    ？）實在。」、「本件扣案之槍彈是否確實是許志勇交給你
    的？）是」等語，而就許志勇是否未經許可持有上開具有殺
    傷力之槍、彈之案情有重要關係事項，以證人身分供後具結
    為虛偽證述。嗣許志勇經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    94年度偵字第1255 7號違反槍砲彈藥刀械管制條例案件提起
    公訴，並由臺灣臺中地方法院以95年度訴字第676號案件審
    理，甲○○於95年10月24日9時30分進行審判程序時以證人
    身份證稱：「（在警察局的時候，楊君淋要你擔槍砲的部分
    ，有否說要如何擔？）有，‥‥還要我說他們如果問來源，
    要我說那是我朋友給我的，所以才會提到許志勇，許志勇部
    分是我自己想到的。」、「（為何要提到許志勇？）因為我
    想說他當時在通緝。」、「（如何知道許志勇被通緝？）他
    住在我樓下，我有聽到蔡孟穗提過」、「（為何偵訊時，你
    還具結說你所述屬實【告以要旨】？）那是楊君淋教我的。
    」、「（這樣會有偽證的責任？你承認有偽證？）那個是我
    簽名的，我知道。」等語，而於該案裁判確定前自白上述偽
    證犯行。許志勇被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，則經
    本院以95年度訴字第676號刑事判決判處無罪，並經臺灣高
    等法院臺中分院以96年度上訴字第1307號刑事判決駁回檢察
    官上訴，而為檢察官查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第168條、第172條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
