【裁判字號】    96,婚,942
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第942號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年一月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國八十八年五月
    十八日結婚，被告並於八十八年十二月十日來臺與原告同居
    於臺中縣大雅鄉○○○路二八０號住處，然居甫數日，被告
    即逕自離家出走，行方不明，且將所有證件及結婚證書帶走
    ，嗣經輾轉，被告已於八十九年三月十一日離境迄今，未再
    入境，是被告離家已逾七年，顯然惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，且兩造婚姻顯生重大破綻而無回復之希望，爰依民法第
    一千零五十二條第一項第五款之規定，訴請離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
四、得心證之理由
（一）原告主張兩造婚姻關係現存續中，被告婚後離家出走，並
      自八十九年三月十一日離境迄今，未再入境等情，業據原
      告提出戶籍謄本、內政部入出國及移民署書函、被告入出
      國日期證明書、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公
      證書等件為證，其中依內政部入出國及移民署臺中市服務
      站被告入出國日期證明書所示，被告自八十九年三月十一
      日離境迄今，未再入境，此有該署九十六年九月十四日境
      中證字第096450050570號函文在卷可稽，是依上開證據所
      示，堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；其結婚或離
      婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
      關係條例第五十二條第二項、第五十三條分別定有明文。
      經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，
      有戶籍謄本附卷可參，故本件判決離婚之準據法應適用臺
      灣地區之法律。按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態
      中者，他方得向法院請求離婚，民法第一千零五十二條第
      一項第五款定有明文。又按婚姻係男女以終生生活為目的
      之共同生活關係，此共同生活體，不但須夫妻經營共同生
      活，且須負起保護家庭及養育子女之義務。本件被告自八
      十九年三月十一日離境迄今，未再返家，音訊全無，長久
      未與原告共同生活，已如前述，兩造於婚姻共同生活中之
      情愛基礎顯然已喪失，彼此猶如獨立之個體，形同陌路，
      依一般人之生活經驗，任何處於原告之現狀，均難期忍受
      ，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善
      現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度。是以被告之所為
      顯係以惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法
      第一千零五十二條第一項第五款據以訴請離婚，依法並無
      不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
