【裁判字號】    96,婚,1008
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1008號
原      告  甲○○
訴訟代理人  詹仕沂律師
複  代理人  張智翔律師
被      告  曾雲妮即DARY.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年一月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十四年十一月十五日在印度
      尼西亞共和國（以下簡稱：印尼）西瓜哇省完成結婚暨登
      記手續，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以原
      告之住所為共同之住所，被告並於九十五年五月十日來臺
      與原告共同生活，惟被告竟於同年六月間向原告陳稱其印
      尼家中老父病重，急須返家探視，原告不疑有他，遂允其
      所求，並約定被告應於半個月內儘速返臺共同生活，詎被
      告自此行方不明，音訊全無，經多方聯繫，均無消息。被
      告無故離家，拒與原告履行同居生活，經鈞院於九十六年
      五月三日以九十六年度婚字第一九一號判決被告應與原告
      同居確定在案。原告獲履行同居勝訴確定裁判後，被告迄
      今未回家履行同居，而又無不能同居之正當理由，足認被
      告非但違反婚姻係夫妻共營共同生活之本旨，並且顯係惡
      意遺棄原告在繼續狀態中，為此，主張依民法第一千零五
      十二條第一項第五款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出結婚證書、本院九十六年度婚字第一九一號判
      決均影本各乙份、內政部入出國及移民署入出國日期證明
      書、戶籍謄本各乙份為證。
乙、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權函請向內政部入出國及移民署詢查被告入出國日
    期證明書及外僑居留資料過院。並依職權調取本院九十六年
    度婚字第一九一號民事履行同居全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告則係印尼國籍國民，故本件
    訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用
    法第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻
    效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無效
    或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之
    訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。
    但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地
    法院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。
    次按夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成
    時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍
    地推定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本
    件原告請求與被告離婚，原告為中華民國人民、被告為印尼
    國籍人民，有結婚證書及戶籍謄本在卷足證，揆之首揭說明
    ，本件婚姻效力之準據法自應適用我國法律，從而，本件亦
    應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定，併先敘明。
三、原告主張兩造於九十四年十一月十五日在印尼結婚，被告並
    於九十五年五月十日間來臺與原告共同生活，惟於同年六月
    間被告向原告陳稱其印尼家中老父病重，急須返家探視而離
    家，自此不知去向，嗣經本院於九十六年五月三日以九十六
    年度婚字第一九一號判決被告應與原告同居確定後，被告迄
    今未與原告履行同居等事實，有其提出之結婚證書、本院九
    十六年度婚字第一九一號判決均影本各乙份、內政部入出國
    及移民署入出國日期證明書、戶籍謄本各乙份為證。此外，
    復經本院依職權向內政部入出國及移民署查被告入出境資料
    ，被告確於九十五年五月十日入境來臺後，即未再出境，此
    有內政部入出國及移民署九十六年十月三十日移署資處寰字
    第０九六一一八九二八九０號函文暨入出國日期證明書、外
    僑居留資料查詢表在卷可稽，核與原告主張之情節悉相符合
    。而被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不
    提出書狀答辯以供本院斟酌，本院審酌原告所提之證據，認
    原告所為前開之主張為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度臺上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    六年五月三日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦經本
    院調閱本院九十六年度婚字第一九一號履行同居事件案卷審
    核無誤，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀主張有何不能同居之正當理由，以供本院斟
    酌，其無正當理由而不到場，視為拒絕陳述，本院審酌原告
    所提之證據，自應認原告之主張為真實，益見被告長期離家
    出走，復未將行止告知原告，被告主觀上確有惡意遺棄原告
    之意思，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開
    判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
    ，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款訴請離婚，
    洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
