【裁判字號】    96,訴,3159
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3159號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於97年1月21日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟玖佰參拾陸元，及其中新臺幣
伍拾玖萬柒仟肆佰肆拾陸元部分，自民國九十五年三月十五日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸千陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年1月17日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約（下稱系爭契約），並持用原告公司所發行之Ｇ
    ＥＯＲＧＥ＆ＭＡＲＹ（救急現金卡），於89年1月25日起
    至95年2月20日止，向原告借款合計本金新臺幣（下同）
    597,446元。被告應於95年3月14日起未依約繳付本息，應視
    同全部到期，迄今尚積欠如訴之聲明所示之本金、利息及帳
    務管理費爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：
    如主文第1項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為何聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約及交易
    記錄一覽表等影本各1份為證，且被告受本院相當時期合法
    之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第1項及第3項規定，應視同自認，
    故原告主張前揭事實，應堪採信。從而，原告基於消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    及帳務管理費用，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
