【裁判字號】    97,訴,290
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6750號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年8月25日釋放，又於94年5月間，
    因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑4月及8月，並定
    其應執行有期徒刑10月確定，於95年7月29日執行完畢。詎
    猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用毒品之犯意，於96年9月24日上午11 時許，在臺中縣
    霧峰鄉○○村○○路路旁之工寮，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於同年9月24日，經警通知到場採驗
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本院審理中自白不諱
    ，且其為警查獲時經採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    此有中山醫學大學附設醫院尿液報告1紙在卷可稽，並有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份可參，事證明確，被告犯行
    ，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為，已為其後施用之高度
    行為所吸收，不另論列。被告曾受有期徒刑執行完畢，有前
    揭紀錄表足稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑，爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
