【裁判字號】    97,繼,292
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第292號
聲明人即繼承人  乙○○
                甲○○
上  一  人  之  林美玉
法 定 代 理 人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人之遺產繼承拋棄書。
二、聲明人甲○○部分，應經法定代理人林美玉之簽章，請於遺
    產繼承拋棄書、聲明書上補正之。
三、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人（即黃繼岳
    、黃繼穎、黃繼瑜、朱興泰），並提出該書面證明（如以存
    證信函通知者，應提出收受回執聯），如有不能通知者，應
    為相當之釋明及提出確切之證據。
四、聲明人甲○○部分，其法定代理人林美玉應釋明本件係為其
    利益而為拋棄繼承權利，並應書立切結書。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
