【裁判字號】    96,上訴,1254
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第1254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  黃柏霖  律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年二月十六日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為強盜犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於中華民國96年7月16日執行羈押，至96年10月15日三
    個月羈押期間屆滿，經第1次延長羈押，至96年12月15日延
    長羈押期間屆滿，經第2次延長羈押，至97年2月15日延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自中華民國97年2月16日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
