【裁判字號】    97,交抗,112
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第112號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣南投地方法院中華民國96
年12月27日（96年度交聲字第444號）所為之裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按道路交通聲明異議事件之受處分人對於地方法院交通法庭
    所為裁定提起抗告，應於送達裁定後5日內為之 ，道路交通
    管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第26條、刑事
    訴訟法第406條之規定甚明。又逾抗告期間所為之抗告 ，自
    不合法律上之程式，且屬不可補正之瑕疵，依刑事訴訟法第
    411條之規定，抗告法院應以裁定駁回之。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
    通部公路總局臺中區監理所南投監理站 中華民國95年5月18
    日投監四字第裁65-JC0000000號裁決書所為之裁決，聲明異
    議， 經原審法院以異議逾法定期間不合法 ，於96年12月27
    日以96年度交聲字第444號裁定駁回其異議 ，於97年1月4日
    將該裁定正本送達於抗告人之住居所（即南投縣埔里鎮桃米
    巷11號），有送達證書附卷可稽。此項裁定之抗告期間並無
    特別規定，依照上開法律規定，應為5日 ，自97年1月4日送
    達裁定之翌日起算，計至同年1月9日，其抗告期間即已屆滿
    （因被告之住居所與臺灣南投地方法院均位在南投縣，故無
    庸扣除在途期間）。查該屆滿日為星期三，並非假日，抗告
    人至遲應於97年1月9日以前向原審法院提出抗告。惟抗告人
    竟遲至97年1月10日始提起抗告 ，有原審法院收發室之收狀
    戳章可憑，顯已逾越法定抗告期間，揆諸上開規定，其抗告
    不合法律上之程式，且屬不能補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  李  妍  華
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
