【裁判字號】    96,上易,2209
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2209號
上  訴  人  台灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  袁烈輝律師
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
易字第2550號，中華民國96年10月25日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第15520號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告無罪，並無違
    誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即檢察官上訴意旨略以：被害人具狀謂駿翬國際有限
    公司為被害人甲○○申請登記成立，其資本額為新台幣100
    萬元，亦為被害人向友人借貸而來。另被告自行設計給客戶
    之報價單上亦記載「業務代表蔡先生」等事實，亦可得知被
    告僅為駿翬公司之業務代表及對外負責業務之窗口，非駿翬
    公司負責人。原審判決僅以被告無其他工作及收入來源，及
    駿翬公司營運期間，舉凡實際營業行為、報稅等均由被告負
    責處理，被告未向被害人甲○○、駿翬公司支領工作報酬等
    情，認被告主觀上認駿翬公司係伊一人所經營，而將駿翬公
    司款項與伊自己款項相互調度使用，並認該電子磅秤及提貨
    單係被告經營之駿翬公司之物，應屬被告所有，而將該電子
    磅秤及提貨單帶走，並無侵占及竊盜之不法所有意圖，判決
    被告無罪，顯有誤認事之謬誤，因之請求檢察官上訴，經核
    尚非顯無理由云云。查原審判決諭知被告無罪，已據原審判
    決敘明其認定之依據及憑以認定之理由，並未違背論理法則
    、經驗法則。檢察官依被害人之聲請，提起上訴，並未提出
    其他足以證明被告犯罪之證據，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
