【裁判字號】    95,重上,112
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度重上字第112號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司等間返還不當
得利事件，對於民國97年1月10日本院所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後7日內補繳抗告裁判費新台幣1000元，
逾期即駁回其抗告。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1000元，民事訴訟法第
    77條之18前段定有明文。查，抗告人不服中華民國97年1月
    10日本院所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣10
    00元，茲依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項規
    定，限抗告人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳
    。
二、抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
