【裁判字號】    96,上易,360
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還本票等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上易字第360號
附帶上訴人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
附帶被上訴人  甲○○
上列當事人間返還本票等事件，上訴人甲○○對於民國96年10月
16日臺灣臺中地方法院96年度訴字第2120號第一審判決，嗣提起
上訴，被上訴人丙○○附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
原審就被上訴人丙○○請求上訴人甲○○返還另 2紙票面金額各
新台幣 3萬元之本票部分，判決被上訴人敗訴，此部分未據被上
訴人上訴，惟其於甲○○上訴之本案言詞辯論終結後，始於民國
97年1月28日另具狀請求返還該2紙本票，其性質應屬附帶上訴。
惟依民事訴訟法第460條第1項之規定，附帶上訴應於言詞辯論終
結前為之，本件被上訴人之附帶上訴於法不合，應予駁回。爰依
民事訴訟法第444條第1項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
