【裁判字號】    96,上重更(一),47
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    96年度上重更(一)字第47號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現在臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  徐文宗  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院95年度訴字第1441號，中華民國95年11月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第6087號），提起
上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年。扣
案之第一級毒品海洛因玖包（驗餘淨重合計一．八一公克，空包
裝總重二．二公克）均沒收銷燬之；ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話壹
支暨晶片壹枚沒收；共同販賣第一級毒品所得財物新臺幣拾伍萬
元連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之
    事  實
一、丁○○前曾於民國（下同）八十三年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑一年
    四月確定；又於八十四年間，因違反藥事法案件及違反肅清
    煙毒條例案件，經本院分別判處有期徒刑四月、三年八月確
    定；丁○○所犯上開三罪被判處之有期徒刑，因合於數罪併
    罰規定，後經本院裁定其應執行刑為有期徒刑五年確定；此
    外，丁○○又於八十五年間，因違反肅清煙毒條例、妨害風
    化案件，經臺灣彰化地方法院分別判處有期徒刑三年二月、
    四月，並定應執行刑為有期徒刑三年五月確定。丁○○所犯
    上開各罪被判處之有期徒刑經入監接續執行，已於八十八年
    八月十九日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，其後保護
    管束期間業於九十二年十月二十六日屆滿，其假釋未被撤銷
    ，而視為執行完畢。
二、詎丁○○仍不知警惕，明知海洛因係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所規定之第一級毒品，不得非法持有、販賣
    ，竟與己○○（綽號"阿文"，本案共同販賣第一級毒品海洛
    因之犯行，業經本院另案以九十四年度上重訴字第四七號刑
    事判決判處有期徒刑十二年確定）、林俊雄（綽號"黑狗"，
    業經台灣彰化地方法院以九十六年度訴緝字第四九號判處無
    期徒刑在案）共同基於販賣第一級毒品海洛因以營利之概括
    犯意聯絡，自九十三年五、六月間某日起（起訴書之犯罪事
    實欄記載為「自九十二年間某日起」，但依據起訴書附表所
    記載之販賣期間，則係自九十三年五、六月間某日起，則起
    訴書犯罪事實欄之上開記載，應係誤載）起，由丁○○先行
    販入供販賣所用之海洛因後，其三人一同在丁○○位於彰化
    縣二林鎮○○里○○路十六號之住處加以分裝，並以以己○
    ○所有ＮＯＫＩＡ廠牌之行動電話一支（裝入門號0000
    000000號晶片卡一枚）、及以所有人不明之行動電話
    （未扣案，內裝門號0000000000號晶片卡一枚使
    用，該行動電話一支原屬林俊雄所有，嗣由林俊雄於本案行
    為後，將所有權轉讓與不知情之真實姓名、年籍均不詳、綽
    號「阿忠」之男子）、0000000000號、0000
    000000號等行動電話（供裝置上開二枚門號晶片卡之
    行動電話均未扣案，且所有人均不詳）作為販賣海洛因之聯
    絡工具，俟附表壹之「販賣對象」欄所記載之丙○○、庚○
    ○、乙○○、劉樹傑、戊○○等人，撥打上開行動電話門號
    而與接聽電話之丁○○、或己○○、或林俊雄約定其等各自
    要購買之海洛因數量及金額後，丁○○即將約定數量之海洛
    因交給己○○或林俊雄（二人當時均居住在丁○○位於彰化
    縣二林鎮○○里○○路十六號之住處），推由己○○或林俊
    雄將上開海洛因攜往彰化縣二林鎮○○路附近、斗苑路與竹
    林路口附近之茂林加油站前、興華國小、斗苑路上之「７－
    １１便利商店」、竹林路路旁、文山路教練場、芳苑工業區
    等約定地點，分別交給附表壹「販賣對象」欄所記載之丙○
    ○、庚○○、乙○○、劉樹傑、戊○○等人，並向其等收款
    。丁○○與己○○、林俊雄共同連續販賣毒品海洛因之時間
    、販賣對象、販賣次數與價格、及販賣所得之財物，均如附
    表壹所示。總計其等三人共同連續販賣第一級毒品海洛因所
    得之財物共計為新臺幣（下同）十五萬元。
三、嗣至九十三年十月五日下午三時許，經警循線在彰化縣二林
    鎮○○里○○路查獲己○○，並起獲丁○○所有並交付給己
    ○○供販賣之海洛因九包（合計淨重一．八一公克、空包裝
    重二．二公克），後於同日晚上八時三十分許，經警又在彰
    化縣二林鎮○○路○段一一０號查扣己○○所有並供販賣海
    洛因聯繫之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支（內裝門號000
    0000000號晶片卡）。嗣經本院九十四年度上重訴字
    第四七號另案審理己○○被訴販賣上開第一級毒品海洛因之
    犯行之時，查悉丁○○之本案販賣第一級毒品海洛因犯行，
    乃函請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查因而查獲。
四、案經本院函請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。本件證人己○
    ○於偵查中所為陳述及其於本院九十四年度上重訴字第四七
    號案件（以下稱另案）警詢、偵查、原審及本院審理時所為
    陳述，證人劉樹傑、戊○○、乙○○、庚○○、丙○○、林
    俊雄、甘仁龍、林進輝、葉詠傑等於警偵詢中所為陳述，證
    人林俊雄、乙○○、秘密證人Ａ１、Ａ２、Ａ３、Ａ４等人
    另案於偵查中所為陳述，證人庚○○、劉樹傑、乙○○、丙
    ○○、戊○○另案於原審或本院中所為陳述（見本院卷第一
    ０七頁、第一四七頁背面），以及本案以下所引用之非供述
    證據，固屬被告以外之人於審判外之陳述，惟上開證據業經
    本院予以提示並告以要旨，且各經檢察官、被告及辯護人表
    示意見。當事人已知上述證據乃傳聞證據，且迄言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，無
    不適當之情形，認均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分
一、本案上訴人即被告丁○○（以下簡稱為被告丁○○）矢口否
    認伊有公訴人所指訴之上開犯行，並辯稱：伊並不認識附表
    壹所示之丙○○、庚○○、乙○○、劉樹傑、戊○○等人，
    亦未與己○○、林俊雄共同販賣毒品海洛因給丙○○等人，
    扣案之海洛因及行動電話亦均與伊無關，己○○於案發初始
    之警、偵訊，均供稱毒品海洛因係向林俊雄取得，並供稱其
    自九十三年七月間，即開始幫朋友向林俊雄購買海洛因，其
    後己○○係為圖以污點證人身分減輕刑責，改稱係與伊一起
    販賣海洛因，但此部分不利於伊之證詞並非實在，況林俊雄
    於警詢未曾供述伊有本案上開犯行，另外，證人乙○○、庚
    ○○、丙○○、劉樹傑、戊○○等人於警詢，及戊○○於偵
    審中，以及丙○○於審理中等供證，均未指證伊有涉案，伊
    確無公訴人所指訴之犯行，應為無罪云云。
二、然查，本案被告之上開犯行，有下列證據可資證明，即：
（一）本案共犯己○○於其被訴販賣第一級毒品海洛因案件，經
      本院以九十四年度上重訴字第四七號另案刑事案件受理，
      並於九十五年一月十二日為判決時，並未認定己○○有供
      出毒品來源因而破獲乃依據毒品危害防制條例第十七條之
      規定減輕其刑之情事，亦未認定其為污點證人而予以減輕
      刑責，此情有本院九十四年度上重訴字第四七號刑事判決
      影本（見該案影印卷宗）在卷可稽。而本案共犯己○○係
      在本院上述另案判決之後，於九十五年五月十六日檢察官
      偵訊時，以證人之身分具結證述：「（你與丁○○關係為
      何？）朋友，我平常都叫他大哥，（丁○○是否有交毒品
      給你去販賣或你與他一起販賣？）都是他拿毒品給我，我
      去外面交易，再將交易所得之款項交付予丁○○，（林俊
      雄所做何事？）跟我一樣，（提示二林分局林警刑字第０
      ９３００１３３５２號警卷第七○頁譯文）通話內容中所
      載之"瑞龍"即是丁○○，是戊○○要向他交易海洛因的，
      （此次交易是否由我去交易）我忘了，不過我們在販賣海
      洛因過程中，有時是我去交易或林俊雄去交易，... 地方
      有時在外面，如教練場、丁○○住處附近學校，有時在丁
      ○○的住處，（你們販賣毒品所用之聯絡電話00000
      00000、0000000000、00000000
      00、0000000000號等四支，是否都由你、丁
      ○○、林俊雄接聽？）是。我們三人都輪流接，不過大部
      分是我與林俊雄接的，（你被判刑之犯罪事實，共賣給丙
      ○○、庚○○、乙○○、劉樹傑、戊○○等人數次之毒品
      海洛因，是否皆係丁○○所提供的？）是，是由丙○○等
      人五人打電話給我們，由我、林俊雄或丁○○接聽後，由
      其中一人前去進行交易，如是我或林俊雄前去交易，則是
      丁○○將毒品交給我們，而我們則須將交易所得交給丁○
      ○」等語（見九十五年度他字第六三○號偵卷第二四、二
      五頁）；後並又在另案原審法院審理時，以證人身分具結
      證述：「（九十三年間被查獲販毒之前住在哪裏，是否住
      在丁○○家？）是的，因為我與林俊雄要施用毒品，所以
      住在被告家，有，林俊雄也住在被告家，我沒有看過被告
      的父親，被告也與我們住在一起，（是否承認販毒？）法
      院該案沒有冤枉我。我在該案販毒期間都住在被告家，（
      曾經於你的販毒案件說過被告係你的販毒上手，有無這樣
      說過？）有、我有這樣說過，（你說這話什麼意思，是否
      你販賣毒品的來源就是被告？）這是戊○○先說的，要問
      戊○○，（販賣毒品的來源是否就是被告？）證人遲疑不
      回答，（檢察官請求暫時將被告及證人隔離，審判長諭知
      暫時將被告提至法警室）（販賣毒品的來源是否就是被告
      ？）是的，（提示九十五年五月十六日偵訊具結證述內容
      ，問：你稱都是被告拿毒品給你，你再拿去販賣，林俊雄
      也一樣，被告沒有將販賣毒品的所得分給你，是否實在？
      ）實在，（為何法院審理你販毒時，你稱被告係你上手，
      但是本案偵訊時，你稱毒品都是被告拿給你去販賣，販賣
      所得都交給被告？）我們是一起販賣的，（是否知道何謂
      上手？）我不知道，（於你的販毒案件所稱的上手係何意
      思？）我忘記了，（販賣毒品的毒品都是被告交給你，你
      再交給戊○○、劉樹傑、丙○○、庚○○、李湘玲等人嗎
      ？）是的，（毒品有無用錢向被告買斷再販賣給其他人？
      ）我忘記了，（今日來作證是否有壓力怕得罪被告嗎？）
      有壓力，（你稱與被告、林俊雄三人一起販賣海洛因？）
      是的，（三人是否都有接過電話？）不知道、不一定，（
      何以不知道？）我忘記了，（你與林俊雄直接與購買者在
      電話中約定購買毒品的數量、價錢是被告早就告訴你們，
      還是你們每次接電話都還要問被告？）是早就講好了，（
      通聯紀錄裏面的瑞龍是否就是被告？）我不知道，（在我
      的案件查獲的諾基亞廠牌手機）是我的手機，是我自己買
      的，（扣案的九包海洛因已經分裝好，重量也平均，是否
      被告給你的？）是的，（是否要販賣用的？）不知道。不
      是要販賣用的是我自己要施用的，沒有與被告、林俊雄在
      被告住處分裝海洛因，（問：之前於你販賣海洛因的案件
      為何不稱被告是與你一起販賣？）因為卷證已經先認定戊
      ○○先供述了，之後我才說因為沒有減刑的適用，所以我
      才沒說，（九十五年五月十六日偵訊筆錄內容）全部實在
      ，我有將筆錄看清楚」等情（見本案原審卷宗第七二至七
      六頁），復於本院證稱：「（問：請審判長提示93年偵字
      第七五五五號第十三頁之筆錄，經審判長提示，這個筆錄
      當中，你有陳述你毒品來源是向洪政憲買的？）這個人我
      不認識，在檢察官處偵訊時，所為的陳述是自由意志下所
      為之陳述，（檢察官問證人己○○你曾否向洪政憲購買毒
      品？）這個人我不認識，也沒有向他買毒品，（審判長問
      證人己○○你被判與本案共同被告販賣毒品的案件已經確
      定了？）是的，我就是在執行這一個案子，鈞院判決十二
      年之後就確定了，在本案的原審九十五年十一月十四日有
      出庭作證，你作證所說的話，都正確」等語（見本院卷第
      一０六頁），是證人己○○在本案偵、審中為上開證詞大
      致相符，且已在其本案犯行被判決（即另案）確定之後，
      自難認其有為減輕刑責而為不實供述之動機；雖證人己○
      ○在其自己另案被訴違反毒品危害防制條例案件之警、偵
      、審中，或未供述被告涉案、或供稱有人向被告購買毒品
      適其在場致被誤認、或供稱其係先向被告購買毒品再為轉
      賣、或供稱其係帶庚○○、戊○○等人向林俊雄或被告購
      買海洛因，不僅供述先後反覆不一，且有飾卸己責之情形
      ；比較證人己○○之上開供述與證詞，自以其在本案偵、
      審中所為之上開證詞，較為一致且客觀可信，堪以採憑。
（二）證人戊○○雖在警詢時，僅供述其係以00000000
      00號、0000000000號行動電話撥打0000
      000000、0000000000號行動電話向「阿
      文」（即己○○）、「黑狗」（即林俊雄）購買毒品海洛
      因約二十多次等語；其後在本院前審本案審理時，亦證稱
      其撥打0000000000、0000000000號
      行動電話係向「阿文」（即己○○）、「黑狗」（即林俊
      雄）購買毒品海洛因，而「阿文」、「黑狗」並非被告云
      云（見本院前審審理筆錄）；惟經本院前審告知證人戊○
      ○在己○○被訴違反毒品危害防制條例案件於原審法院審
      理時所為之證詞，證人戊○○亦證稱上開證詞內容均屬實
      在。查證人戊○○在己○○被訴違反毒品危害防制條例案
      件之原審法院審理期日，除證稱：其有自九十三年八月間
      至同年十月二日在該案被告己○○住處附近、文山路教練
      場等地，向該案被告己○○及林俊雄買過二十次海洛因（
      每包三千元買六次，每包二千元買十次，每包一千元買四
      次），其在警、偵訊關於購買情節之證述內容均屬實在等
      語之外，證人戊○○在該次審理期日，雖先證述：「（問
      ：是否聽過丁○○）有的」、「問：丁○○有無與己○○
      、林俊雄一起販賣海洛因？沒有」、「（問：丁○○是否
      二位被告的上游藥頭？）不是」等語，但其後再經該案被
      告己○○之選任辯護人詰問，證人戊○○已再證稱：「（
      請提示警察向貴院提供之九十三年九月七日十八時五十六
      分第九通監聽譯文，問：當時檢察官問你是否向"瑞龍"之
      人買過毒品，你答稱沒有，這次沒買成，此與電話譯文矛
      盾，有何意見？）我稱的瑞龍就是丁○○」、「（丁○○
      與被告（己○○、林俊雄）二人有何關係？）他們就有好
      幾支電話，我們買東西的人，有固定打哪幾支電話，接電
      話的人，就可以接洽決定買毒品的事情」、「（問：你稱
      要用電話卡換，丁○○稱電話中不要說姓名，為何他會這
      樣說？）他沒有說這句話，他是說來家裡再說」、「（問
      ：來家裡再說是要說什麼？）決定要拿我的電話卡給他換
      毒品」、「（問：九十三年九月七日十八時五十六分打電
      話的目的？）買毒品」、「（問：丁○○與被告二人是什
      麼關係？）我不知道他們是什麼關係，但是被告二人都叫
      他哥哥，他們住在一起」等情（見原審法院九十四年度訴
      字第二二○號刑案卷二第七○至七四頁，又其後復經原審
      法院訊問「你稱要用電話卡換毒品，最後有無換成？」，
      證人戊○○則證稱「沒有，丁○○拒絕」）。經查證人戊
      ○○在己○○被訴違反毒品危害防制條例案件於該案原審
      法院審理期日所為不利於被告之上開證詞，非但與己○○
      之證詞大致相符，且亦有通訊監察譯文在卷可據，自堪信
      為真正。證人戊○○前開有利於被告之證詞，既查與通訊
      監察譯文不合，自無從採為有利被告之證據。此外，證人
      戊○○在己○○被訴違反毒品危害防制條例案件於本院該
      另案審理期日所為之證詞，經核並未涉及被告涉案部分，
      自亦不足為有利被告之認定。
（三）證人乙○○在本院前審本案審理時，除再證稱其確有向被
      告及己○○、林俊雄購買毒品海洛因施用之外，並又證稱
      ：其在己○○被訴違反毒品危害防制條例案件於偵、審所
      為之證詞內容均屬實在。而證人乙○○在該案偵、審中，
      即先後證稱：「（問：有無向己○○、林俊雄二人買過毒
      品？）是，在今（九十三）年六、七月間跟他們買毒品，
      分別向他們二人買過，我用0000000000、00
      00000000的（行動電話）打他們0000000
      000、0000000000、0000000000
      的手機號碼」、「己○○、林俊雄二人都會接，但都沒有
      固定是誰接的，打去不管是誰接的，都可以買」、「我只
      要說拿一個，就是指拿一千元海洛因毒品，他們就會知道
      」、「（問：約在何處交毒品？）約在己○○、林俊雄處
      ，也是綽號瑞陽丁○○的家附近，交貨地是在二林鎮○○
      路上面的新華國小附近，有的時候約在文山教練場後面，
      應該不是瑞龍，可能是你們講錯了，綽號"俊龍"是林俊雄
      」、「（瑞陽是誰？）是他們的藥頭」、「（問：如何得
      知己○○、林俊雄在賣毒品？）因為我認識瑞陽，所以我
      知道己○○、林俊雄有在賣毒品，己○○、林俊雄的毒品
      是瑞陽提供」、「知道（庚○○）」、「他有向己○○、
      林俊雄買毒品」、「因為庚○○有住過我家，我有看見他
      打過電話四、五次，打給己○○、林俊雄說要買，他們就
      會送來我家附近」（以上見九十三年度偵字第七五五五號
      偵卷第八三至八六頁）、「（約定交貨地點在）他住的附
      近，．．．．．．其他的地點還有文山教練場、二林鎮斗
      苑的７－１１、興華國小」、「我會先聽聲音，只要是俊
      雄、己○○接，跟接電話的人說我要東西，他就知道」、
      「（提示林俊雄照片，問：你稱的俊雄是否是這個人？）
      是的，如果是俊雄、己○○接電話我只要跟他說我要處理
      東西，他們就跟我約地點、時間，再問我數量，我只要稱
      一張或是二張，他們就知道」、「（是否認識丁○○？）
      認識」、「（丁○○與己○○有何關係？）朋友，丁○○
      也有在施用毒品」、「（丁○○是否知道己○○在販賣海
      洛因？）知道，己○○他們賣的海洛因應該就是丁○○交
      給他們的」、「（如何知道丁○○與己○○他們一起販賣
      ？）我有去過丁○○的家，我有看到他們三人一起在秤重
      量及分裝海洛因，我與丁○○認識比較久。我去他家是準
      備要跟丁○○買海洛因，我事先有與丁○○聯絡，丁○○
      如果說他正在忙，就是表示他們正在分裝處理，叫我去他
      家」、「（你稱丁○○有提供海洛因給己○○及林俊雄一
      起販賣，除了你看到他們分裝之外，是否還有其他事證？
      ）我有親眼看到他們分裝，由丁○○將數量約二十幾包的
      海洛因交給己○○及林俊雄」、「（你打電話去主要是要
      跟己○○買，還是林俊雄或是丁○○？）打電話都是己○
      ○及林俊雄接的。但是我有一次是跟丁○○通話，就是我
      剛才說的他說他在忙，叫我去他家。我看到他們三人一起
      分裝海洛因，分裝海洛因包數很多」、「（他們三人何人
      是主要在販賣海洛因的人？）丁○○。因為丁○○施用毒
      品很久，．．．．．．．他有經濟能力，而且分裝的時候
      ，都是丁○○將分裝好的海洛因交給己○○及林俊雄，吩
      咐他們二人去處理」、「（提示證人偵訊筆錄，問：你稱
      因為認識丁○○，所以知道己○○、林俊雄在賣毒品，是
      何意？）是指我是在丁○○那裡認識己○○及林俊雄二人
      ，我看他們在分裝。因為丁○○不出面，所以我打電話給
      己○○、林俊雄買海洛因。我是透過朋友才知道丁○○的
      電話，手機是丁○○交給被告二人使用」（見原審法院九
      十四年度訴字第二二○號刑案卷二第一三一至一三四頁）
      等語；證人乙○○之上開證詞，除與證人己○○之證詞大
      致相符之外，並亦有通訊監察譯文在卷可據，自堪信為真
      正。另查證人乙○○在己○○被訴毒品危害防制條例案件
      於原審法院證述：「（問：向己○○購買海洛因的數量、
      價格？）不一定，數量是每天都有交易，一次一千、二千
      、三千都有，買二千元的比較多次，三千、一千元比較少
      」「一天買一、二次，每天都會買。總共購買的約次我沒
      有算。我都是跟己○○買，沒有向其他人買」、「（警詢
      稱從九十三年七月間開始向購買海洛因，時間）正確，最
      後一次是九十三年九月底」、「我確定有跟他買的金額有
      八萬元」等語（見上開原審卷二第一三一頁至第一三二頁
      ）；其復於本院審理時證述：「（妳在被告己○○的案子
      中，妳有作證稱：『每天會跟他買一到二次，甚至二到三
      次』時間在九十三年七月到九月，總金額有八萬元，是否
      如此？）是的，（那如果有跟他買一次多少錢？）一千或
      二千元，（妳記得至少總共有四十次？因為總金額有八萬
      元？）次數我記不得了，（妳記得總金額是八萬元？）甚
      至是超過的，... "瑞陽"就是丁○○，我向他至少買過五
      次以上毒品，己○○與林俊雄都是幫丁○○交貨的，都住
      在丁○○那邊」等語（見本院卷第一四六頁），是證人乙
      ○○所證上情，均一致指證己○○之毒品就是丁○○交給
      他們的，且就丁○○等三人共同販賣毒品之次數，基於罪
      疑應為有利被告認定之原則，本院認應以證人乙○○所供
      述之時間及次數為利於被告之認定，認證人乙○○自九十
      三年七月間起至同年九月底止，平均每天購買一次約購買
      八十次，一次以一千元計算，被告共同販賣所得總金額約
      達八萬元等節，堪以採信。至於證人乙○○在己○○被訴
      違反毒品危害防制條例之另案於警詢中所為之證詞，雖核
      並未涉及被告涉案部分，但參酌上情，並不足據為有利被
      告之認定。
（四）又附表壹「販賣對象」欄所示之丙○○、庚○○、劉樹傑
      三人，確有分別於附表壹所示之時間，以電話聯絡己○○
      之後，以各如附表壹所示之價金購得各如附表壹所示之海
      洛因多次等情，已據證人丙○○、庚○○、劉樹傑三人於
      己○○被訴違反毒品危害防制條例案件原審法院九十四年
      度訴字第二二０號刑事案件審理時證述綦詳（其等三人上
      開證詞之證據能力，均為檢察官、被告、被告選任辯護人
      所是認，又因上開證人均未證述被告涉案，且被告及被告
      選任辯護人對其等證詞之內容亦無意見，另證人丙○○經
      本院傳喚未到庭，被告辯護人亦捨棄傳喚，本院自無再傳
      喚以供被告或被告選任辯護人詰問之必要），並經證人己
      ○○證述確有與被告及林俊雄共同販賣海洛因給丙○○、
      庚○○、劉樹傑三人施用無誤。雖證人丙○○、庚○○、
      劉樹傑三人並未證述被告亦有涉案，但依據證人己○○在
      本案證述內容及證人戊○○、乙○○上開不利於被告之證
      詞，以及電話通訊監察譯文，應可確認被告確有參與此部
      分犯行。證人丙○○、庚○○、劉樹傑三人因不知被告與
      己○○、林俊雄共同犯罪之關係，故未能供述被告犯情，
      此部分亦不足為有利被告之證據。
（五）另證人即警員甘仁龍雖在己○○被訴違反毒品危害防制條
      例案件原審法院九十四年度訴字第二二０號刑事案件審理
      時，雖有證述：「．．．．．．我們監聽的過程中，是有
      發現一位綽號"瑞陽"的男子使用0000000000，
      但是沒有其他證據證明他涉嫌共同販賣海洛因」等語（見
      該案原審卷一第一○八頁），惟證人甘仁龍之上開證詞，
      僅係就其個人監聽所得之情形而為證述。依據本案證人丙
      ○○、庚○○、劉樹傑三人之證詞，其等均無直接撥打電
      話向被告本人購買海洛因之情形；另外，證人戊○○與被
      告之上開電話通話內容語義，需賴證人戊○○進一步證述
      ，自非證人甘仁龍依據監聽即得研判；而證人己○○、戊
      ○○、及乙○○上開不利於被告之證詞，均非證人甘仁龍
      在實施監聽之時，已可得查知；則證人甘仁龍在己○○被
      訴違反毒品危害防制條例之另案原審法院九十四年度訴字
      第二二０號刑事案件審理時所為之上開證詞，亦非得採為
      有利被告認定之證據。
（六）另扣案之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支係共犯己○○所有
      ，且其內所裝放之門號卡為0000000000號一節
      ，已據證人己○○於原審法院審理時證述在卷。又如附表
      壹編號三所示之乙○○曾撥打0000000000號門
      號購買海洛因一情，已據證人乙○○於警詢陳述為真，雖
      證人乙○○曾一度於偵查中否認有撥打前揭門號購買海洛
      因云云，然上開門號確係供販賣海洛因之用，亦經證人己
      ○○於九十五年五月十六日偵訊作證時所承認，堪認證人
      乙○○前揭於偵訊時所陳，應屬記憶不清之證述內容而無
      可採。再扣案之海洛因九包，均係被告所交付與己○○之
      海洛因，此情亦據證人己○○於原審法院審理時證述屬實
      ，雖證人己○○否認係供販賣所用，而稱係供己施用云云
      ，然徵以上開海洛因九包被警起獲之時，均已分裝完成，
      且係己○○攜帶外出之時被警查獲，則倘若上開海洛因均
      係己○○要供己施用之毒品，衡情應無一次攜帶九包外出
      之必要。依據上開客觀事實，足認證人己○○證稱上開九
      包海洛因，係要供己施用之毒品云云，尚非可信。上開九
      包海洛因亦係被告為供賣出而販入，並為此目的而交付給
      共犯己○○持有之物，堪以認定。
（七）本案雖因被告否認犯罪，且證人己○○亦未明確證述被告
      實際購入及販出海洛因之重量，而未能精準計算出其等販
      入與販出海洛因之差價（即營利賺取之淨額）。惟本案被
      告有違反肅清煙毒條例之前科，不可能不知販賣及轉讓海
      洛因之刑責甚重。且被告陳稱其與附表壹「購買對象」欄
      所示之丙○○等人並非熟識，若非確有利潤可圖，被告豈
      會甘冒觸犯上開重罪之風險，費時費事先將販入之毒品海
      洛因予以分裝，後又連同己○○、林俊雄二人，在接到電
      話之後，即推由己○○或林俊雄將分裝完成之海洛因攜帶
      外出，而多次無償轉讓給附表壹「購買對象」欄所示之丙
      ○○等人？足認被告所辯悖於實情而不可採，其主觀上確
      有賺取販入賣出之價差以營利之意圖甚明。
（八）此外，復有法務部調查局鑑定通知書、通聯調閱查詢單、
      通訊監察書（含電話附表）、通聯譯文在卷可憑，並有被
      告供販賣所用之海洛因九包（合計淨重一．八一公克、空
      包裝重二．二公克）及其所有用以聯繫販賣海洛因所用、
      內裝0000000000號門號晶片卡一枚之ＮＯＫＩ
      Ａ廠牌行動電話一支扣案可佐。綜上理由，被告確有本案
      上開販賣海洛因以營利之犯行，堪以認定。被告辯稱：伊
      並未與己○○、林俊雄共同販賣海洛因給附表壹所示之丙
      ○○、庚○○、乙○○、劉樹傑、戊○○等人云云，顯係
      事後卸責之詞，無可採信。事證明確，本案被告之上開犯
      行均堪認定。
三、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年
    七月一日施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，
    須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法
    律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原
    則」及「擇用整體性原則」。而從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院二十四年上
    字第四六三四號判例、二十七年上字第二六一五號判例、九
    十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，法
      定刑中併科新臺幣罰金刑部分，被告行為時之修正前刑法
      第三十三條第五款係規定：「罰金：一元以上」，修正後
      刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以
      上，以百元計算之。」比較修正前後之規定，以修正前之
      規定較有利於被告。
（二）被告行為時刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實
      施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。被告行為後該條修
      正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同
      正犯」。將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」
      之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
      正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正
      犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新
      舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問
      題，且倘比較結果並無有利或不利之情形，即應依刑法第
      二條第一項前段之規定，適用行為時之法律，方為適法（
      最高法院九十六年度台上字第九三四號、第一○三七、一
      三二三號、第二五六六號判決意旨參照）。本件被告丁○
      ○與共犯己○○、林俊雄係基於共同犯罪之意思而參與犯
      罪構成要件行為之犯罪，不論新法、舊法，均構成共同正
      犯，上述刑法第二十八條之修正內容，對被告尚無有利或
      不利之情形，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用修
      正前刑法第二十八條規定。
（三）被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業已刪除
      ，是被告犯後法律已有變更，而本件被告於舊法時期所犯
      之多次販賣第一級毒品罪，依修正施行前刑法第五十六條
      之規定，為連續犯，應論以一罪，並得加重其刑至二分之
      一；而依修正施行後之刑法，並無連續犯之規定，且依新
      法應各別多次論斷之結果〈即數罪併罰〉，其刑度顯較修
      正前應依刑法第五十六條之規定以一連續販賣第一級毒品
      罪為重，經比較新舊法結果，應依刑法第二條第一項前段
      之規定，以被告行為時之規定較有利於被告，而適用修正
      施行前之刑法第五十六條規定，論以連續販賣第一級毒品
      罪。
（四）修正後刑法第四十七條關於累犯之規定，乃以出於故意再
      犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或
      執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累
      犯論之規定（擬制累犯）。是以修正後之累犯範圍已有所
      減縮及擴張，當屬科刑規範事項之變更，自應比較新舊法
      。而本件被告於前案執行完畢五年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，不論依修正前後之刑法第四十七條規定，均
      應成立累犯，故修正後之刑法第四十七條並非較有利於被
      告，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用被告行為
      時即修正前刑法第四十七條之規定，論以累犯。
（五）被告行為後，刑法第六十四條第二項原規定：「死刑減輕
      者，為無期徒刑，或為十五年以下十二年以上有期徒刑。
      」、第六十五條第二項原規定「無期徒刑減輕者，為七年
      以上有期徒刑」，刑法於九十四年二月二日修正公布，九
      十五年七月一日施行，第六十四條第二項修正為：「死刑
      減輕者，為無期徒刑。」、六十五條第二項修正為「無期
      徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上有期徒刑。」，就
      死刑、無期徒刑減輕其刑部分予以比較新舊法，以被告行
      為時之修正前刑法第六十四條第二項、第六十五條第二項
      減輕其刑，較為有利。應適用被告行為時之刑法第六十四
      條第二項、第六十五條第二項規定，予以減輕其刑。
（六）綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日
      生效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第
      二條第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即
      修正前之刑法規定。
（七）刑法第五十九條關於刑之酌減規定，由「犯罪之情狀可憫
      恕者，得酌量減輕其刑。」修正為「犯罪之情狀顯可憫恕
      ，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。」僅係
      酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更（最高法院
      九十五年度第八次刑事庭會議決議第六點第一項參照）。
四、按販賣毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營利之目的，而
    販入或賣出毒品而言。販賣毒品者，其主觀上須有營利之意
    圖，且客觀上有販賣之行為，即足構成，至於實際上是否已
    經獲利，則非所問。又以政府為杜絕毒品之氾濫，對於查緝
    施用及販賣毒品之工作，無不嚴加執行，販賣毒品罪又係重
    罪，設若無利可圖，衡情一般持有毒品之人當無輕易將所持
    有之海洛因轉讓他人而甘冒於再次向他人購買時，有被查獲
    移送法辦危險之理。且毒品因可任意分裝或增減其份量，而
    每次買賣之價量，亦隨時隨雙方關係之深淺、當時之資力、
    需求程度及對行情之認知等因素，機動的調整，因之販賣之
    利得，除經坦承犯行，或價量均臻明確外，委難察得實情，
    職是之故，縱未確切查得販賣賺取之實際差價，但除別有事
    證，足認係按同一價格轉讓，確未牟利外，尚難執此認非法
    販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者
    反得逞僥倖，而失情理之平。又按毒品危害防制條例第四條
    所規定之販賣毒品罪，雖不以販入之後復行賣出為要件，祇
    要以營利為目的，將毒品販入或賣出，有一於此，其犯罪即
    為完成。惟其行為態樣，可分為販入、賣出、販入後復行賣
    出等三種情形。其中販入或賣出，有一於此，其犯罪固屬完
    成；但在販入後復行賣出之場合，行為人意圖營利而販入毒
    品後，至首次賣出，乃二個舉動之接續實行，仍祇成立一個
    販賣既遂罪。然而，其後之販賣行為（即第二次以後之賣出
    ），倘成立連續犯（或數罪）時則屬另一次行為，應視其販
    賣既遂或未遂予以評價，如第二次以後之賣出行為著手後尚
    未完成，仍有未遂犯之適用，不能因原始之販入行為已經既
    遂，即認為第二次以後之賣出未遂行為，亦屬既遂；更不能
    將第二次以後之各次賣出行為，重復併入原始之販入行為合
    併為一次之評價，反覆論以一個販賣既遂罪，最高法院九十
    六年台上字第三五五一號判決著有明文。又海洛因係毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，不得
    非法持有、販賣。被告丁○○非法持有進而販賣第一級毒品
    ，核其所為係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一
    級毒品罪。被告為販賣之目的而持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，已被其販賣第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，
    不另論罪。是本案於修法前被告多次販賣第一級毒品之犯行
    ，其犯罪時間既屬緊接，並係觸犯犯罪構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括之犯意反覆而為，應依修正前刑法第五十六
    條連續犯之規定，論以毒品危害防制條例第四條第一項之連
    續販賣第一級毒品罪，但就上開所犯之法定刑為死刑、無期
    徒刑部分，依法不得加重其刑。又本案被告前曾於八十三年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院判處有期徒刑一年四月確定；又於八十四年間，因違反
    藥事法案件及違反肅清煙毒條例案件，經本院分別判處有期
    徒刑四月、三年八月確定；被告所犯上開三罪被判處之有期
    徒刑，因合於數罪併罰規定，後經本院裁定其應執行刑為有
    期徒刑五年確定；此外，被告又於八十五年間，因違反肅清
    煙毒條例、妨害風化案件，經臺灣彰化地方法院分別判處有
    期徒刑三年二月、四月，並定應執行刑為有期徒刑三年五月
    確定；被告所犯上開各罪被判處之有期徒刑經入監接續執行
    ，已於八十八年八月十九日因縮短刑期假釋出監並交付保護
    管束，其後保護管束期間業於九十二年十月二十六日屆滿，
    其假釋未被撤銷，而視為執行完畢；以上事實有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及本院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可稽。被告在受上開有期徒刑之執行完畢之後
    ，於五年以內再因故意而犯本案有期徒刑以上之罪，應依修
    正前刑法第四十七條之規定，論以累犯，並就法定得併科罰
    金之刑部分遞加重其刑（販賣第一級毒品罪之法定本刑死刑
    、無期徒刑部分，依法均不得再加重）。又就上開犯罪事實
    之實施，被告與己○○、林俊雄之間，有犯意聯絡及行為分
    擔，應依修正前刑法第二十八條之規定論以共同正犯。再者
    ，本案被告就其與己○○、林俊雄所為之上開販賣第一級毒
    品海洛因之犯行，被告係居於主謀之地位，而其為圖利益而
    販賣毒品海洛因，戕害國民健康、助長施用毒品惡習，所為
    亦屬非是，茲念被告販賣毒品之對象僅有五人，全部犯罪所
    得為十五萬元，其惡性與犯罪情節及所生危害，尚與大量走
    私進口或長期販賣毒品之「大盤」、「中盤」毒販，存有差
    異，倘科以法定本刑之死刑、無期徒刑，尚屬情輕法重，猶
    嫌過苛，且難謂符合罪刑相當性及比例原則，本院衡其犯罪
    情狀，認被告就販賣第一級毒品犯行縱科處無期徒刑，在客
    觀上仍足以引起一般人同情，爰依刑法第五十九條、修正前
    刑法第六十四條、第六十五條之規定，酌量減輕其刑。又公
    訴人雖未敘及被告：自九十三年七月間起連續販賣海洛因十
    次與乙○○以外之其餘連續販賣海洛因多次（本院認定約八
    十次）予乙○○之犯行，然上開被告連續販賣海洛因之犯行
    ，與起訴書所載被告連續販賣海洛因之犯行間，具有修正前
    刑法所定之連續犯裁判上一罪關係，均為起訴效力所及，本
    院自應併予審判，附此敘明。
五、原審以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查
    ：(一)原審判決以法務部調查局之鑑定通知書將海洛因之淨重
    及空包裝分別記載重量，即推認各該包裝上所沾留之海洛因
    可因鑑定之傾倒方法而全部析離，因而僅將包裝宣告沒收，
    尚有可議；(二)另原審判決未依刑法第五十九條之規定酌減被
    告之刑，尚有未合。被告上訴否認犯罪，惟本案事證已明，
    詳如前述，被告所辯顯係卸責之詞委無足採，被告上訴為無
    理由。惟原審判決既有上開可議之處，仍屬無可維持，應由
    本院將原審判決予以撤銷改判。爰審酌被告之品行不佳、本
    案犯罪係基於主導地位、及其販賣第一級毒品海洛因之犯罪
    情節、所生危害、以及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處
    如主文第二項所示之刑。又按毒品危害防制條例第十九條第
    一項規定：犯第四條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之
    財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之。但該條項並無如同條例第十八條第一項所
    定「不問屬於犯人與否，沒收之」之明文，自屬相對沒收主
    義之立法。是其應沒收之物，應以屬被告或共犯所有者為限
    。又該規定所稱「追徵其價額」者，係指所沒收之物為金錢
    以外之其他財物而無法沒收時，應追徵其價額，使其繳納與
    原物相當之價額。如所得財物為金錢而無法沒收時，始應「
    以其財產抵償之」（最高法院九十五年度台上字第三０五號
    判決意旨參照）。扣案之海洛因九包（合計淨重一．八一公
    克，空包裝重二．二公克）係第一級毒品，且包裝上所沾染
    之海洛因亦無法因為傾倒、洗滌而自包裝析離，應依毒品危
    害防制條例第十九條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之（查
    依鑑識實務經驗，上開海洛因之鑑定機關即法務部調查局，
    於鑑驗毒品之際，一般係以傾倒之方式，將送鑑之包裝袋內
    之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以刮杓刮
    取袋內粉末，然無論依上述何種方法分離，包裝袋內均會有
    極微量之海洛因殘留，該局鑑驗書所載之空包裝重量，包裝
    袋內殘留有海洛因；是上開包裝袋九包之包裝袋，因已無法
    與其內裝放之海洛因析離，亦均應視為毒品而一併宣告沒收
    銷燬之）。又被告與己○○、林俊雄共同販賣第一級毒品海
    洛因所得之財物共計十五萬元，應依據毒品危害防制條例第
    十九條第一項之規定，宣告連帶沒收，如全部或一部不能沒
    收時，應以被告及共犯己○○、林俊雄之財產連帶抵償之（
    按沒收含有保安處分之性質，在剝奪犯罪者因犯罪而取得之
    財產上利益，以遏止犯罪，與罰金屬刑罰之性質有別，故對
    於各共犯應採連帶沒收主義，不得就全體共犯之總所得，對
    於各共犯重複諭知沒收，最高法院九十四年度台上字第一九
    七一號判決意旨參照）。又扣案之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話
    一支，係共犯己○○所有、供以聯繫販賣海洛因所用之物，
    應依毒品危害防制條例第十九條第一項前段之規定諭知沒收
    。再扣案之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支，係共犯己○○所
    有並供聯繫販賣海洛因所用之物，亦應依毒品危害防制條例
    第十九條第一項前段之規定諭知沒收之（其內裝放之000
    0000000號門號卡一枚，亦係供被告共同販賣海洛因
    所用之物，且依國內電信公司定型化契約之約定，上開晶片
    卡之所有權即屬申辦租用者所有，是該晶片卡為同案被告己
    ○○所有之物，自應依毒品危害防制條例第十九條第一項之
    規定予以宣告沒收之）。至所有人不明之行動電話（未扣案
    ，內裝門號0000000000號晶片卡一枚使用，該行
    動電話一支原屬林俊雄所有，嗣由林俊雄於本案行為後，將
    所有權轉讓與不知情之真實姓名、年籍均不詳、綽號「阿忠
    」之男子）、另0000000000號及0000000
    000號等行動電話（供裝置上開二枚門號晶片卡之行動電
    話均未扣案，且所有人均不詳）雖作為販賣海洛因之聯絡工
    具，查無係被告或共犯所有之事證，依前揭說明，上開行動
    電話暨晶片自均不得予以宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第四
條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項、刑法第二條
第一項前段、第十一條、第二十八條（修正前）、第五十六（修
正前）、第四十七條（修正前）、第五十九條、第六十四條第二
項、第六十五條第二項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    2     月    5    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
附表壹：
┌──┬──────┬────┬────────────┬───────┐
│編號│  販賣期間  │販賣對象│  販賣次數與價格        │  所得之財物  │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│一  │自九十三年五│丙○○  │(1)販賣次數：二十次。    │二萬元        │
│    │、六月間起至│        │(2)販賣價格：每次均各一千│              │
│    │同年八月十日│        │  元。                  │              │
│    │下午六時許止│        │                        │              │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│二  │九十三年六、│庚○○  │(1)販賣次數：三次。      │三千元        │
│    │七月間      │        │(2)販賣價格：每次均各一千│              │
│    │            │        │  元。                  │              │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│三  │自九十三年七│乙○○  │(1)販賣次數：八十次，平均│八萬元        │
│    │月間起至同年│        │  約每天一次。          │              │
│    │九月底（起訴│        │(2)販賣價格：每次一千元，│              │
│    │書誤載為十月│        │  總計約八十次，販賣所得│              │
│    │初）止      │        │  為八萬元。            │              │
│    │            │        │                        │              │
│    │            │        │                        │              │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│四  │九十三年八月│劉樹傑  │(1)販賣次數：四次。      │五千元        │
│    │二十一日、二│        │(2)販賣價格：除九十三年九│              │
│    │十三日、同年│        │  月十日為二千元以外，其│              │
│    │九月十日、十│        │  餘均各為一千元。      │              │
│    │六日        │        │                        │              │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│五  │自九十三年八│戊○○  │(1)販賣次數：二十次。    │四萬二千元    │
│    │月二十二日起│        │(2)販賣價格：三千元者計有│              │
│    │至同年十月二│        │  六次、二千元總計有十次│              │
│    │日上午十時許│        │  、一千元共計有四次（起│              │
│    │止          │        │  訴書誤載每次均為一千元│              │
│    │            │        │  ）。                  │              │
├──┴──────┴────┴────────────┴───────┤
│總計販賣第一級毒品之所得財物：十五萬元。                              │
└───────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
