【裁判字號】    97,抗,104
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第104號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
選任辯護人  徐宏澤律師
上列抗告人因聲請發還扣押物案件，不服臺灣苗栗地方法院中華
民國96年12月11日裁定（96年度聲字第827號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人聲請發還之二支手機，係平日用以聯
    繫家人或久未使用而擱置者，非專供犯罪之用，況原審並未
    調取扣案之手機以查證被告究係以哪兩支手機供犯罪之用，
    亦未詳加審視該四支手機之機體本身是否儲有關係本案犯罪
    之資料，其逕駁回返還扣押物之聲請，顯未顧及聲請人財產
    權之保障，爰依法提起抗告云云。
三、按刑法第38條第1項第2款、第3項，係規定供犯罪所用之物
    ，且屬被告所有，即得宣告沒收，並未規定係「專供」犯罪
    使用之物，始能宣告沒收，有最高法院91年度臺上字第4865
    號判決可資參照。查行動電話門號所使用之SIM卡，得任意
    拆卸而裝載使用於任一手機之上，不受手機型號、數量之限
    制，是臺灣苗栗地方法院96年度訴字第720號刑事判決附表
    一編號11所示扣得之手機四支，雖經抗告人甲○○陳稱僅使
    用二行動電話門號參與犯罪，然行動電話門號之SIM 卡既得
    任意拆卸而裝載使用於任一手機之上，自不因抗告人僅使用
    二個門號，而限縮於特定二支手機使用，是抗告人所有遭扣
    案之四支手機俱屬供犯罪所用之物，業經臺灣苗栗地方法院
    96年度訴字第720號刑事判決詳予認定，有該判決影本一份
    在卷可稽，原審因而駁回其發還扣押物之聲請，即無不合，
    抗告人仍執詞謂非供犯罪使用，要難採取。抗告人另稱扣案
    手機非專供犯罪所用之物，不應沒收云云，然只要犯罪行為
    人所有供犯罪所用之物，即得宣告沒收，不以專供犯罪所用
    為限，業如前述，是其此部分所指，亦無可採。抗告人抗告
    所指既無足取，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
