【裁判字號】    96,訴易,79
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  96年度訴易字第79號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳標倉
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
被      告  柯朝陽
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
被      告  甲○○
被      告  林立昌
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
被      告  吳鴻儒
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
被      告  羅鴻偉
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
被      告  戊○○
被      告  林楷翔
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
被      告  丁○○
上列原告因被告等詐欺案件事件，提起刑事附帶民事訴訟（96年
附民字第 256號），請求損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送
，本院於97年 1月22日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬壹仟元，及自民國九十六年十一
月二十七日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
一、原告主張：被告等人於民國95年11月20日上午，由不詳姓名
    之人，假冒「台北高檢署檢察官」名義，以電話向原告謊稱
    其銀行資料外洩，遭人冒名在台北申請行動電話，而該電話
    積欠中華電信新台幣（下同）2 萬多元，需將其在第一銀行
    之存款匯入高裕峰所申請之中華由政局號0000000、帳號000
    0000，原告不疑有他，而陷於錯誤，前往澎湖縣馬公市中華
    郵政，將其第一銀行提領之59萬 1千元匯入高裕峰之上開帳
    戶內。陳標倉隨即以行動電話聯絡被告柯朝陽、林立昌，再
    由兩人指揮、甲○○、吳鴻儒、羅鴻偉、戊○○、林楷翔、
    丁○○，由其中一人或數人，持高裕峰之帳戶提款卡、存摺
    及印章至不詳處所之郵局貴檯或不特定之 ATM自動櫃員機將
    匯款領出，再匯至詐騙集團指定之帳戶內，使伊受有上開金
    額之損害，爰依侵權行為法律關係，求為命被告賠償伊59萬
    1千元及自96年11月27日起，至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息。
二、被告甲○○、戊○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、經查原告主張上開事實為到場之被告陳標倉、柯朝陽、林立
    昌、吳鴻儒、羅鴻偉、林楷翔所不爭執；被告甲○○、戊○
    ○、丁○○雖未於言詞辯論期日到場，惟其於刑事訴訟程序
    中對於上開事實亦不否認；且有第一銀行活期儲蓄存款存摺
    取款明細資料及扣案之贓款、行動電話、提款卡、提領記錄
    、帳冊、SIM 卡、記事本、匯款單、交易明細表等附於刑事
    卷中，被告等並因而被處罪刑確定，有本院96年度上易字15
    74號刑事判決可資參按，自堪信為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第l84條第l項前段定有明文。本件原告確因被告等詐
    欺之不法侵害行為，致受有59萬1 千元之財產上損害。從而
    ，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告應賠償伊59萬 1
    千元及自96年11月27日起至清償日止，按照法定利率計算之
    遲延利息，於法自屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條、第
85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
