【裁判字號】    97,上易,54
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院
96年度易字第4637號中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第1794號），提起上
訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件上訴人於九十六年十一月七日收受原審判決，同月
    十九日提出上訴狀，然並未敘述理由，經原審法院通知補提
    上訴理由書，於九十六年十二月十日寄存送達 (見送達證書
    回執)，仍未提出上訴理由狀，再經本院裁定命補正，於九
    十七年一月十五日寄存送達 (見送達證書回執)，亦未補提
    上訴理由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
