【裁判字號】    97,抗,75
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第75號
抗  告  人  甲○○
                      116弄.
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於民國96年12
月10日臺灣彰化地方法院96年度執字第9641號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人未滿18歲時所犯傷害罪，由其父陳建
    市與相對人達成和解，應由相對人向其父陳建市催討云云。
二、原法院以：相對人持有上記載命抗告人給付相對人新台幣（
    下同）55萬元本息，經台灣彰化地方法院（下稱彰化地院）
    核定之調解書為執行名義，相對人以依調解書所載，抗告人
    應給付相對人55萬元，除當場給付30萬元外，餘款分期給付
    ，惟抗告人尚有20萬元未給付，為此向彰化地院聲請強制執
    行，並無不合，抗告人之主張，均屬實體內容之爭執，非執
    行法院所得斟酌，該事由如係發生於執行名義成立之後，應
    由抗告人提起債務人異議之訴以資解決，非本件聲明異議程
    序所得救濟，認抗告人聲明異議為無理由，駁回抗告人之聲
    明，洵屬正當。又依該調解書所示，抗告人係本件執行名義
    之債務人，抗告人主張應向其父陳建市催討，亦屬無據。抗
    告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，應依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項、第九
十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
