【裁判字號】    97,抗,139
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第139號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國96年12月21日裁定（96年度訴字第1163號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即上訴人甲○○（下稱抗告人）抗告意旨略以：
    因適逢中秋節連續假期和例假日而超過上訴期限，但扣除假
    日期間被告甲○○仍是合法上訴，故而不服提起抗告云云。
二、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第349條定有明文。又關
    於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以
    書狀到達法院之日，為提出於法院之日，最高法院69年臺抗
    字第236號判例可資參照。又按刑事訴訟法第65 條規定：「
    期間之計算，依民法規定。」民法第122條規定：「於一定
    期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之
    末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次
    日代之。」是關於刑事訴訟上訴期間之計算，自應依上開民
    法第122條之規定。
三、經查，本件判決書經向抗告人之住所即彰化縣埤頭鄉庄中巷
    202之3號送達，業於民國96年9月15日由抗告人之父吳治國
    收受，有送達證書乙紙存卷可稽，其上訴期間加計在途期間
    二日，應於96年年9月27日屆滿。而96年9月27日為期間之末
    日，該日為星期四、農曆8月17日，並非星期日、紀念日或
    其他休息日。雖96年9月25日為中秋節，但並非期間之末日
    ，自無上開民法第122條規定之適用。即本案抗告人之上訴
    期間10日加計在途期間2日，應於96年9月27日屆滿。抗告人
    遲至96年10月4日始具狀向原審法院提出上訴，已逾上訴期
    間。原審法院以抗告人之上訴已逾上訴期間，駁回抗告人之
    上訴，於法並無違誤。抗告人仍執上詞抗告，其抗告為無理
    由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第412條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
