【裁判字號】    97,聲減,48
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）83年5月間起至88年9月21
    日止犯業務過失致死罪，經本院以94年度上訴字第75號（偵
    查案號：臺灣臺中地方法院檢察署89年度偵字第15317、130
    59、12805 號、88年度偵字第20337、20338號），判處有期
    徒刑1年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，所犯為刑法第276條第2項之罪，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例減刑規定，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。按受刑人於犯罪時之刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9
    條，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段（修正前），
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
