【裁判字號】    96,上易,360
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還本票等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         96年度上易字第360號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間返還本票等事件，上訴人對於中華民國96年10月16
日臺灣臺中地方法院96年度訴字第2120號第一審判決提起上訴，
本院於民國97年1月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審上訴費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、本件經本院審理結果，認第一審判決，其認事用法均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    。
貳、兩造上訴及答辯要旨：
一、上訴要旨除與原判決記載相同者外，補稱略以：原告即被上
    訴人與其夫乙○○於民國95年 3月17日將新台幣（下同）50
    萬元領走後，雖僅按月支付百分之 3之利息外，並未給予上
    訴人借據，直至96年2月7日才由乙○○當時國中一年級之女
    林雅蓉以收受人、乙○○以代收人身份簽立收據；嗣上訴人
    於96年 2月16日至被上訴人營業場所提示該收據，要求另立
    債權憑證，始由被上訴人簽發系爭50萬元之本票。被上訴人
    係共同借款人，所辯不知情並非事實云云。
二、被上訴人除與原判決記載相同者外，補稱略以：系爭50萬元
    之借款係伊之丈夫乙○○所借，與被上訴人無關。而伊所簽
    發之50萬元本票係因逢農曆春節，考量現金進貨較便宜，欲
    向上訴人借款周轉進貨之用，上訴人既未將50萬元生意周轉
    金借予被上訴人，自應返還本票等語。
貳、本院之判斷：
一、原審已就系爭50萬元之借款人為被上訴人之夫乙○○，而上
    訴人未能舉證證明上訴人係共同借款人詳予論述，經核於法
    並無不合。上訴人上訴空言泛指被上訴人與其夫共同向伊借
    款，然為被上訴人所否認，上訴人上訴後仍未舉證證明此事
    實，其主張尚難採信。上訴人上訴指摘原判決不當而求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第454條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
