【裁判字號】    97,易,156
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第156號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一六八四五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4月2日上午9時10 分
    許，駕駛車牌號碼VJ─1331號自小客車，沿臺南市○○路○
    段快車道由西往東行駛，行經臺南市○○○路與勝利路口前
    欲右轉時，因發現轉錯，隨即左轉，本應注意左轉彎時應距
    交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢、轉彎車應讓直行車先
    行，以避免發生危險，依當時天候晴朗、白天、路面乾燥無
    缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，並無任何不能注意之
    情形，竟疏未注意貿然變換轉彎方向，適有甲○○騎乘車牌
    號碼QP7-215號輕型機車沿同向外側車道自後駛至，因事出
    突然，避煞不及，遂而撞上，當場造成人車倒地，致甲○○
    受有右肩及右手肘鈍挫傷等傷害。乙○○於肇事後，即在現
    場等候警方前來處理，並於警方到場時，報明己為肇事者，
    說明事發經過，主動接受調查，因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人業與被告調解成立而撤回告訴，有臺南市東區調解委
    員會96年刑調字第1014號調解書及撤回告訴狀各一份在卷可
    憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
