【裁判字號】    96,交易,147
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1
4320號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十六年七月二十日十八時三十分
    許，駕駛車號XG6-611號重機車，從臺南縣歸仁鄉○○路○
    段，由東往西方向行駛，途經該路一段一九八號前無號誌之
    交岔路口處，應注意並能注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且應減速慢行，並遵按當地最高速限時速五十公里
    行駛，竟疏於注意車前狀況，亦未減速慢行、反以時速五十
    至六十公里之速度超速行駛，撞及同向行駛在前突欲迴車左
    轉駛入其一九八號住處之林福成所駕駛車號 LDH-305重機車
    ，致林福成人車倒地後，受有顱內出血、右側頭頸骨背側部
    鈍挫傷，送醫不治死亡。乙○○肇事後犯罪未經發覺前，向
    趕至現場處理車禍事宜尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局
    歸仁分局交通事故處理小組警員王敦平，主動表示其即為肇
    事車輛之駕駛者而自首並接受裁判。案經乙○○自首及臺南
    縣警察局歸仁分局報請臺南地方法院檢察署檢察官相驗後簽
    分偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規
    定，改行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定及調
    查方式之限制，依同法第三百十條之二之準用第四百五十四
    條之規定，得製作略式判決書，合先敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人丙○○○之指述。
（三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各
      一紙、現場蒐證照片二十幀。
（四）台灣高等法院被告前案紀錄表、台南縣警察局歸仁分局道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一紙。
（五）台南縣仁德鄉調解委員會九十六年刑調字第二四五號調解
      書一紙（不含汽車強制保險金支付被害人家屬新台幣一百
      五十萬元）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動向前
    往處理之員警坦承上開犯行並接受裁判，有台南縣警察局歸
    仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可佐（
    見相驗卷第十八頁），依刑法第六十二條之規定減輕其刑。
    爰審酌本件交通事故係因被告過失所致，其一時疏忽釀禍致
    人於死，造成被害人死亡之不幸，及被害人親友之悲傷，而
    被告坦承犯行，犯後態度良好，且被告已與被害人家屬達成
    民事和解賠償其損害及被害人迴車不當同有肇事原因等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，又與被害人家屬成立調解，已如前述
    ，僅因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，
    應知警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑二年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二百七十六條第一項
    、第四十一條第一項前段、第六十二條前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
