【裁判字號】    97,簡,254
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一七九三０號、九十六年度偵字第一八七一號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第五行「提款卡、存摺與密碼」應補充記載「提款卡、存
    摺、印章與密碼」，第六行「真實姓名年籍不詳之成年男子
    」應補充記載「真實姓名年籍不詳之【謝姓】成年男子」，
    倒數第二行「林欽河委託友人匯款」應補充記載為「林欽河
    委託友人黃識維以其所有之華僑銀行提款卡【帳號0000
    0000000000號】，於九十五年七月二十八日零時
    二十七分許，自位於臺南縣永康市○○○路八三九號彰化銀
    行之自動櫃員機跨行轉帳匯出」等語；另證據並所犯法條欄
    第一項增加記載「並有證人黃識維於警詢時之證述」、第二
    行應補充為「中國信託及彰化銀行自動櫃員機交易明細表各
    一份、中華郵政股份有限公司彰化郵局彰營字第０九五０一
    ０一八七三號函檢附之甲○○前開帳戶客戶基本資料及最近
    交易資料各一份」等證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查向被告甲○○取得上開金融帳戶之真實姓名年籍不詳【謝
    姓】男子所屬之詐欺集團成員先後向被害人謝金廷、林欽河
    佯稱須先匯款至指定帳戶內，始能取得欲購買之遊戲幣，致
    被害人陷於錯誤，先後匯入新臺幣（下同）九千九百八十三
    元、二萬七千九百六十六元至前開系爭帳戶內，以此詐取匯
    款，所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。而
    被告基於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，應論以刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三
    十條第二項規定減輕其刑。至按幫助犯之成立，行為人主觀
    上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而
    無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而
    加以助力，始能成立，若正犯所犯之事實，超過幫助犯所共
    同認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件
    被告固得預見取得其前開帳戶資料之人可能以之為詐欺取財
    之犯罪工具，而仍提供上開金融帳戶予【謝姓】成年男子使
    用，已如前述，惟其對於【謝姓】成年男子所屬之詐騙集團
    ，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、
    時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一
    般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所能
    窺知，被告僅係提供帳戶供該姓名年籍不詳之人使用者，顯
    難期待其竟能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後
    全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知或預見
    ，自無由令其負幫助共同詐欺取財罪責，附此敘明。
  (二)爰審酌被告未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一件在卷可按，素行尚可，然參酌其貪圖小利而
    觸法，所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚
    之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於
    社會治安所生損害非輕，且迄今尚未與被害人達成和解賠償
    損害，幫助詐欺所得之金額非鉅及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，認檢察官對被告具體求刑有期徒刑三月，核屬罪刑
    相當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。又本件被告之犯罪時間係在民國九十六年四月
    二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款之減刑要件相符，應依同條例第七條之規定減
    其宣告刑二分之一，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
