【裁判字號】    96,訴,1509
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1509號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2606號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○施用第一級毒品海洛因
    之時間、地點及方式應更正為「於九十六年六月八日上午九
    時至十時之間，在其位於臺南市○區○○路六六八巷七號住
    處，以以將第一級毒品海洛因加水置於針筒內注射其手臂血
    管之方式」，並補充「甲○○於民國八十六年間，曾因違反
    肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑三年六月確定，並
    於九十年三月二十八日因縮短刑期假釋出獄，嗣因假釋期間
    另犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑八月確定，故而撤銷前
    開假釋，入監執行後，於九十四年十一月二十二日執行完畢
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告有如前述之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並依法加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
    後，猶未能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯罪，可見其戒
    毒之意志力甚為薄弱，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，深具
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
