【裁判字號】    97,聲減,163
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第二二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯刑法第一百八十五條之三之罪，減為罰金銀元壹萬伍
仟元即新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人於民國（下同）九十五年一月四日因
    犯刑法第一百八十五條之三之罪，經本院於九十五年六月一
    日以九十五年度交簡字第一二０八號判決判處罰金銀元三萬
    元，並諭知易服勞役之折算標準後確定在案。查其犯罪時間
    在九十六年四月二十四日以前，所犯雖屬中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所列之罪，惟其未受逾
    有期徒刑一年六月以上刑之宣告，仍與同條例第二條第一項
    第三款之規定相符，聲請依同條例第八條第一項裁定減刑等
    語。
二、查本院審核前開案卷無訛，認本件聲請於法並無不合，應予
    准許。又按減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜
    照原標準定之，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第
    十六點參照。查本件受刑人犯罪行為終了時，係於九十五年
    七月一日刑法修正施行前，故易服勞役之折算標準，仍應依
    修正施行前刑法第四十二條第二項前段、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定定之。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，
    刑法修正施行前第四十二條第二項，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
