【裁判字號】    97,簡,284
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第284號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一六九八二號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二
    行「車牌號碼ＹＳ－四六七七號自用小客貨車」應補充記載
    「車牌號碼ＹＳ－四六七七號自用小客貨車【價值新臺幣（
    下同）一萬元】」、第三行「嗣於同年月七日上午十時三十
    分許，為員警當場查獲」應補充記載「嗣於同年月七日上午
    十時三十分許，在臺南市○○區○○路一段一八三號前停車
    格，為警查獲」等語；又證據並所犯法條欄增加記載(五)「臺
    南市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份
    、(六)臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單」等證據外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○前開所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪。
  (二)爰審酌被告前於民國（下同）九十四年間，因妨害自由等案
    件，經臺灣高雄地方法院以九十四年度簡上字第一００三號
    判決判處應執行有期徒刑四月確定，目前正在執行中，未構
    成累犯，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，復考量被告
    正值壯年，四肢健全，為圖已方便，無視他人所有權之觀念
    ，竊取被害人蔡茂芳所有物品，兼衡其犯罪手段尚屬平和，
    所竊物品價值約一萬元，犯後旋為警查獲，並發還被害人領
    回，暨其智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，扣案之鑰匙一支乃被告所持有供犯本案所用之物，
    應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
