【裁判字號】    97,聲,214
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第139號），本院裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯竊盜、偽造有價證券等罪，經判處有期徒
    刑4年2月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國96年12月28日核准假釋，而刑期
    終結日期原為97年4月17日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數50日，縮短刑期後刑期屆滿日為97年2月27日，聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第482條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
