【裁判字號】    97,聲減,34
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（九十六年度聲減字第五一三七號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹年陸月，褫
奪公權壹年陸月，應與如附表編號二所示之罪合併應執行有期徒
刑拾肆年陸月，褫奪公權拾年；又所犯如附表編號三所示之罪，
應減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表編號一、三所示之二
    罪，均經法院判決如附表所示之刑確定在案。而其所犯各罪
    之犯罪時間均在民國（下同）九十六年四月二十四日之前【
    其中附表編號一之犯罪日期「八十年二月間起至八十年六月
    四日止」補充記載為「八十年二月下旬起至八十年六月四日
    下午十二時許」】，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項、第
    三項聲請裁定減刑，雖如附表編號二之罪依同條例第三條之
    規定不予減刑，惟應與如附表編號一、三所示之各罪依同條
    例第十一條、第十二條、第十四條【聲請書漏載】之規定定
    應執行之刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表編號一、三所示各罪，經法院先後判
    決判處如附表所示之刑，並分別確定在案，此有前開各罪判
    決書附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判
    決法院之一，而受刑人之犯罪時間，均在九十六年四月二十
    四日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，經本院審
    核前開案卷無訛，認本件聲請於法並無不合，應予准許。
  (二)查受刑人所犯如附表編號一所示之罪，因該罪得予減刑，其
    宣告褫奪公權期間為三年，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第十四條所定之褫奪公權減刑條件相符，故該罪褫奪公
    權部份之減刑應比照主刑減刑標準為原宣告期間之二分之一
    。
  (三)其次，查受刑人所犯如附表編號二所示之罪，依同條例第三
    條之規定雖不予減刑，惟其與如附表編號一所示之罪均係裁
    判確定前所犯數罪，依同條例第十條第二項、第十一條、第
    十二條、第十四條之規定應定執行之刑及褫奪公權期間，故
    應適用對受刑人較有利之修正施行前刑法第五十一條第五款
    、第八款之規定定應執行之刑及執行其中最長之褫奪公權期
    間。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條、第十四條，
    刑法第二條第一項前段、（修正施行前）第四十一條第一項
    前段、（修正施行前）第五十一條第五款、第八款，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
