【裁判字號】    97,簡,171
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第171號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            子○○
            辛○○
上  一  人
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
被      告  丙○○
上  一  人
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
被      告  甲○○
            寅○○
                      號
上  一  人
選任辯護人  徐建光律師
被      告  丁○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第4773號、第4774號、第5152號、第5357號、第6560號、第6632
號、第8759號、第8760號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理
，嗣改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
庚○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；又犯如附表二所示之罪，各處如附表二所示之宣告刑、減刑
之刑及易科罰金之折算標準；上開減刑之刑應執行有期徒刑壹年
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩
刑參年，緩刑期內付保護管束。
子○○犯如附表二所示之罪，各處如附表二所示之宣告刑及減刑
之刑；上開減刑之刑應執行有期徒刑拾月，緩刑參年，並應於民
國九十七年三月二十日向國庫支付新台幣拾捌萬元，緩刑期內付
保護管束。
辛○○犯如附表二所示之罪，各處如附表二所示之宣告刑、減刑
之刑及易科罰金之折算標準；上開減刑之刑應執行有期徒刑壹年
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩
刑參年，緩刑期內付保護管束。
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑柒月，減
為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
甲○○犯如附表二所示之罪，各處如附表二所示之宣告刑及減刑
之刑；上開減刑之刑應執行有期徒刑拾月，緩刑參年，並應於民
國九十七年三月二十日向國庫支付新臺幣玖萬元，再於民國九十
七年六月二十日向國庫支付新臺幣玖萬元，緩刑期內付保護管束
。
寅○○犯如附表二所示之罪，各處如附表二所示之宣告刑、減刑
之刑及易科罰金之折算標準；上開減刑之刑應執行有期徒刑壹年
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩
刑參年，緩刑期內付保護管束。
丁○○犯如附表二所示之罪，各處如附表二所示之宣告刑、減刑
之刑及易科罰金之折算標準；上開減刑之刑應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、(一)緣李佳興於民國（下同）九十四年一、二月間某日凌晨一
    時許，因超車糾紛與癸○○及丑○○發生爭執，李佳興竟夥
    同丙○○（丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以九十三年度訴字一○二五號判處有期徒刑一年二月，
    後因撤回上訴確定，執行至九十五年五月三十日假釋付保護
    管束，嗣至九十五年八月二十一日保護管束期滿未經撤銷，
    以已執行完畢論）及庚○○，於同日凌晨二時許，在臺南縣
    歸仁鄉○○○街二弄十四號前，共同毆打癸○○及丑○○，
    致癸○○及丑○○受有多處傷害（傷害部分，未據告訴、起
    訴）；嗣癸○○趁隙逃離現場，李佳興、庚○○及丙○○竟
    基於妨害自由之犯意聯絡，由李佳興喝令丑○○坐上其所駕
    駛之車牌號碼不詳自用小客車，強押丑○○上車，李佳興、
    庚○○及丙○○即駕乘該車，將丑○○載至臺南縣關廟鄉大
    潭埤親水公園內，以此方法剝奪丑○○之行動自由，李佳興
    等三人復在上開公園內，共同徒手毆打丑○○，致其受有多
    處傷害（傷害部分，未據告訴、起訴），其後於當日凌晨四
    時餘許，李佳興等人始將丑○○載至臺南縣永康市○○路旁
    釋放（李佳興犯罪部分由本院刑事庭合議庭先為判決有罪審
    結）。(二)李佳興另於如附表二所示之期間，與如附表二所示
    之庚○○、子○○、辛○○、甲○○、寅○○或丁○○，或
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，或各別基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，先後向如附表二所示之被害人
    （店家），以如附表二所示之恐嚇手法恫嚇之，致使各該被
    害人心生畏懼，而於如附表二所示之月份，將如附表二所示
    之金錢交付李佳興等人（李佳興犯罪部分由本院刑事庭合議
    庭先為判決有罪審結）；嗣經警方循線查獲上情。(三)案經內
    政部警政署刑事警察局報告臺灣臺南地方法院檢察署（下稱
    臺南地檢署）檢察官偵辦起訴（李佳興及劉吉堡另為之違反
    槍砲彈藥刀械管制條例犯行，李佳興另為之恐嚇危害安全犯
    行，由本院刑事庭另行審結有罪在案）。
二、證據名稱：被告庚○○、子○○、辛○○、丙○○、甲○○
    、寅○○、丁○○之警詢時陳述及偵審中自白、證人楊宗輝
    、李佳興、癸○○、丑○○、林禹銘、黃長義、戊○○、壬
    ○○、黃柊亮、乙○○、己○○、王靜芬之警偵時證述。
三、(一)查被告庚○○、子○○、辛○○、甲○○及寅○○均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚好，有其等之臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可參，堪認其等係因年紀尚輕，一時失慮
    ，致罹刑典，事後均已坦認犯行，深具悔意，經此教訓，應
    知惕勵，信無再犯之虞，本院認為其等所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，各併予宣告緩刑三年，以啟自新。又被告庚○
    ○、辛○○、寅○○業已分別向國立成功大學文教基金會、
    臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺南市分事務所、消費者文教基
    金會捐助新臺幣（下同）二十萬元、十八萬元、十八萬元，
    有郵政劃撥儲金存款收據二紙及捐款收據一紙附卷可憑（見
    本院訴字影印卷第三二、三三、三七頁），併為說明。另本
    院為予被告子○○、甲○○警惕，參酌當事人意見，爰依刑
    法第七十四條第二項第四款之規定，命被告子○○於九十七
    年三月二十日向國庫支付十八萬元（此部分得為民事強制執
    行名義）；命被告甲○○於九十七年三月二十日向國庫支付
    九萬元，再於九十七年六月二十日向國庫支付九萬元（此等
    部分得為民事強制執行名義）；且被告子○○、甲○○受緩
    刑之宣告，而違反本件依刑法第七十四條第二項第四款所定
    負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第
    一項第四款著有規定，附為說明。
四、被告丁○○未予緩刑之說明：按受二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告，而有「未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告」、「前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告」情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上
    五年以下之緩刑，刑法第七十四條第一項定有明文。查被告
    丁○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十六年十
    二月二十一日，以九十六年度簡字三九四九號判處有期徒刑
    二月，減為有期徒刑一月，並於九十七年一月九日確定等情
    ，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，揆諸所
    引規定，本院自無法予被告丁○○緩刑之宣告，惟參之被告
    丁○○素行尚好，年紀亦輕，一時失慮，致罹刑典，事後坦
    認犯行，深具悔意，且亦已向臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺
    南市分事務所捐助十八萬元，有捐款收據一紙附卷可憑（見
    本院訴字影印卷第三四頁），爰判處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
五、另被告庚○○、辛○○、寅○○、丁○○於九十四年一月七
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第四十一條第一項得易科罰金之規定，依照刑法施行法第
    三之一條第三項規定，應適用九十年一月四日修正之刑法第
    四十一條第二項規定。又被告庚○○、子○○、辛○○、甲
    ○○、寅○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第三項規定，均表示願受同法第四百四十九條第三項所
    示科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事
    後，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
六、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第四百五十四條第一項、第四百五十五條
    之一第二項，刑法第二條第一項但書、第二十八條、第五十
    六條（修正前）、第三百零二條第一項、第三百四十六條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段（前、後
    ）、第二項（修正前、後）、第五十一條第五款（修正前）
    、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第九十三條第
    一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段、第三條
    之一第三項，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、
    第十條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告庚○
    ○、子○○、辛○○、甲○○、寅○○已不得上訴；公訴人
    、丙○○及丁○○如不服本簡易判決，應自收受送達之日起
    十日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                    刑事第八庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告庚○○、
子○○、辛○○、甲○○、寅○○已不得上訴；公訴人、丙○○
及丁○○如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內，提起
上訴（應附繕本）。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條:
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
附表一（無）
附表二：
┌──┬─────────────────────────────────┐
│編號│恐嚇取財之共犯、時間、被害人、次數、金額暨所犯法條                │
│    ├─────────────────────────────────┤
│    │所犯罪名、宣告刑及減刑之刑                                        │
├──┼─────────────────────────────────┤
│Ａ  │李佳興與庚○○、辛○○、寅○○及丁○○，共同基於意圖為自己不法所有│
│    │之概括犯意聯絡，自九十五年四月起至同年六月止之期間，先後向位於臺南│
│    │縣關廟鄉○○路○段六號之「鴻昇電子遊藝場」（負責人為戊○○）、同鄉○
○    ○○○路一九○號之「富都電子遊藝場」（負責人為壬○○）、同縣歸仁鄉民│
│    │生南路二段三○一號之「品香小吃部」（自九十五年十月起，更名為「香谷│
│    │小吃部」，負責人為己○○）、同縣關廟鄉○○路十七號之「巨蛋超商」（│
│    │負責人為乙○○），連續以各該商店如不按月繳交「保護費」，就讓生意做│
│    │不下去之恐嚇手段恫嚇之，致使各該商店負責人心生畏懼，而由庚○○、黃│
│    │宇駿、寅○○或丁○○出面，按月向各該商店負責人收取「保護費」；其中│
│    │，戊○○自九十五年四月起至六月止，每月交付新臺幣（下同）二萬元；黃│
│    │國生自九十五年五月起至六月止，每月交付一萬五千元；己○○自九十五年│
│    │五月起至六月止，每月交付六千元；乙○○於九十五年六月交付一萬五千元│
│    │（庚○○、辛○○、寅○○及丁○○均係共同連續觸犯刑法第三百四十六條│
│    │第一項之恐嚇取財罪）。                                            │
│    ├─────────────────────────────────┤
│    │庚○○共同連續犯恐嚇取財罪，處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易│
│    │科罰金， 以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。                     │
│    │辛○○共同連續犯恐嚇取財罪，處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易│
│    │科罰金， 以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。                     │
│    │寅○○共同連續犯恐嚇取財罪，處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易│
│    │科罰金， 以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。                     │
│    │丁○○共同連續犯恐嚇取財罪，處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易│
│    │科罰金， 以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。                     │
├──┼─────────────────────────────────┤
│B   │李佳興與庚○○、子○○、辛○○、寅○○及丁○○，共同各別基於意圖為│
│    │自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年七月間，分別向上開「鴻昇電子遊藝│
│    │場」（負責人為戊○○）、上開「富都電子遊藝場」（負責人為壬○○）、│
│    │上開「品香小吃部」（自九十五年十月起，更名為「香谷小吃部」，負責人│
│    │為己○○）、上開「巨蛋超商」（負責人為乙○○）；另於九十五年八月間│
│    │，分別向上開「鴻昇電子遊藝場」（負責人為戊○○）、上開「富都電子遊│
│    │藝場」（負責人為壬○○）、上開「品香小吃部」（自九十五年十月起，更│
│    │名為「香谷小吃部」，負責人為己○○）、上開「巨蛋超商」（負責人為吳│
│    │宗修）、臺南歸仁鄉○○○路之「新庄腳小吃部」（負責人為王靜芬）、同│
│    │縣關廟鄉埤頭村八十二之七號「巨蛋超商」（負責人為黃柊亮）；以各該商│
│    │店如不繳交「保護費」，就讓生意做不下去之恐嚇手段恫嚇之，致使各該商│
│    │店負責人心生畏懼，而由庚○○、子○○、辛○○、寅○○或丁○○出面，│
│    │各別向上開商店負責人收取「保護費」；故於九十五年七月及八月，戊○○│
│    │於九十五年七月及八月各交付二萬元；壬○○於九十五年七月及八月各交付│
│    │一萬五千元；己○○於九十五年七月及八月各交付六千元；乙○○於九十五│
│    │年七月及八月各交付一萬五千元；王靜芬於九十五年八月間交付五千元；黃│
│    │柊亮於九十五年八月間交付一萬元（庚○○、子○○、辛○○、寅○○及李│
│    │春賢均係共同觸犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪）。          │
│    ├─────────────────────────────────┤
│    │庚○○共同犯恐嚇取財罪，十罪，各處有期徒刑八月，均減為有期徒刑四月│
│    │，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。                          │
│    │子○○共同犯恐嚇取財罪，十罪，各處有期徒刑八月，均減為有期徒刑四月│
│    │。                                                                │
│    │辛○○共同犯恐嚇取財罪，十罪，各處有期徒刑八月，均減為有期徒刑四月│
│    │，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。                          │
│    │寅○○共同犯恐嚇取財罪，十罪，各處有期徒刑八月，均減為有期徒刑四月│
│    │，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。                          │
│    │丁○○共同犯恐嚇取財罪，十罪，各處有期徒刑八月，均減為有期徒刑四月│
│    │，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。                          │
├──┼─────────────────────────────────┤
│C   │李佳興與庚○○、寅○○及丁○○，共同各別基於意圖為自己不法所有之犯│
│    │意聯絡，自九十五年九月起至同年十二月止，分別向上開「鴻昇電子遊藝場│
│    │」（負責人為戊○○）、上開「富都電子遊藝場」（負責人為壬○○）、上│
│    │開「品香小吃部」（自九十五年十月起，更名為「香谷小吃部」，負責人為│
│    │己○○）、上開「巨蛋超商」（負責人為乙○○）、上開「新庄腳小吃部」│
│    │（負責人為王靜芬）、上開「巨蛋超商」（負責人為黃柊亮），以各該商店│
│    │如不繳交「保護費」，就讓生意做不下去之恐嚇手段恫嚇之，致使各該商店│
│    │負責人心生畏懼，而由庚○○、寅○○或丁○○出面，各別向上開商店負責│
│    │人收取「保護費」；故自九十五年九月起至同年十二月止，戊○○每月各交│
│    │付二萬元共四次；壬○○每月各交付一萬五千元共四次；己○○每月各交付│
│    │六千元共四次；乙○○每月各交付一萬五千元共四次；王靜芬每月各交付五│
│    │千元共四次；黃柊亮每月各交付一萬元共四次（庚○○、寅○○及丁○○均│
│    │係共同觸犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪）。                │
│    ├─────────────────────────────────┤
│    │庚○○共同犯恐嚇取財罪，二十四罪，各處有期徒刑八月，均減為有期徒刑│
│    │四月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。                      │
│    │寅○○共同犯恐嚇取財罪，二十四罪，各處有期徒刑八月，均減為有期徒刑│
│    │四月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。                      │
│    │丁○○共同犯恐嚇取財罪，二十四罪，各處有期徒刑八月，均減為有期徒刑│
│    │四月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。                      │
├──┼─────────────────────────────────┤
│Ｄ  │李佳興與庚○○及吳育詮，共同各別基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，│
│    │自九十六年一月起至同年三月止，分別向上開「品香小吃部」（自九十五年│
│    │十月起，更名為「香谷小吃部」，負責人為己○○）、上開「巨蛋超商」（│
│    │負責人為乙○○）、上開「新庄腳小吃部」（負責人為王靜芬）、上開「巨│
│    │蛋超商」（負責人為黃柊亮），以各該商店如不繳交「保護費」，就讓生意│
│    │做不下去之恐嚇手段恫嚇之，致使各該商店負責人心生畏懼，而由庚○○或│
│    │吳育詮出面，各別向上開商店負責人收取「保護費」；故自九十六年一月起│
│    │至同年三月止，己○○每月各交付六千元共三次；乙○○每月各交付一萬五│
│    │千元共三次；王靜芬於九十六年一月及二月各交付五千元共二次（被告等對│
│    │於王靜芬部分並無九十六年三月之犯行）；黃柊亮於九十六年一月交付一萬│
│    │元，於九十六年二月及三月各交付七千元共二次（庚○○及吳育詮均係共同│
│    │觸犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪）。                      │
│    ├─────────────────────────────────┤
│    │庚○○共同犯恐嚇取財罪，十一罪，各處有期徒刑八月，均減為有期徒刑四│
│    │月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。                        │
│    │吳育詮共同犯恐嚇取財罪，十一罪，各處有期徒刑八月，均減為有期徒刑四│
│    │月。                                                              │
└──┴─────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
