【裁判字號】    96,訴,1566
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1566號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴。茲
查該被告目前因意識昏迷及呼吸衰竭須使用呼吸器，於民國九十
六年九月二十八日住院治療中，有佑昇醫院九十七年一月二十一
日、同年月三十日函文、病歷影本、診斷證明書及臺南縣警察局
白河分局九十六年十二月三十一日所附拘提報告書各一份在卷可
憑，足認被告有因疾病不能到庭應訊之情事，依刑事訴訟法第二
百九十四條第二項之規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
