【裁判字號】    97,訴緝,11
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵字第
三七六二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○因其父母與王為義間官司糾紛，竟意
    圖使王為義受刑事處分，虛構王為義於民國八十三年十月廿
    八日下午一時許，在臺南巿民權路二段一一八號六樓「富鴻
    證券股份有限公司」管理部辦公室內，出手毆打其致其受有
    左臉頰腫三乘三公分、左上臂瘀血三乘六公分之傷害等事實
    ，而向台南巿警察局第二分局民權派出所提出告訴，經檢察
    官依其指訴提起公訴，臺灣臺南地方法院並對王為義以傷害
    罪判處有期徒刑四月，詎甲○○猶以量刑過輕為由具狀請求
    檢察官上訴。嗣於第二審審理中提出聲明書一紙，載明「此
    事件純屬誤會，王為義在八十三年十月廿八日十三時三十分
    許並未在管理部辦公室毆打本人甲○○，特此簽名聲明」等
    語，臺灣高等法院臺南分院乃依其聲明為王為義無罪之判決
    。因認被告涉犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪嫌云云
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    且刑法施行法第八條之1復規定：「於中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未
    完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定
    。」查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條
    第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法八十條
    第一項各款所定時效期間均較舊法長，表示行為人被追訴之
    期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第
    八十條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修
    正前刑法第八十條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規
    定，附此敘明。
三、查本件被告被訴於上開時日觸犯刑法第一百六十九條第一項
    之誣告罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開
    始，而該罪之最重本刑為有期徒刑七年以下，依上述修正前
    刑法第八十條第一項第四款其追訴權時效期間為十年。本件
    經公訴人於八十四年十二月廿二日開始偵查，於八十五年四
    月卅日提起公訴，於同年五月十七日繫屬本院，嗣因被告逃
    匿，經本院於八十五年十月九日發佈通緝，致審判程序不能
    開始，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又依司法
    院大法官會議第一三八號解釋及最高法院八十二年第十次刑
    事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前一日止，追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項
    期間九月十九日，加計起訴至法院繫屬期間之十九日，及依
    修正前刑法第八十三條第三項之規定，扣除其因通緝致時效
    停止進行之期間二年六月後，自被告犯罪行為之日起算，本
    案之追訴權時效，業於九十七年一月廿八日完成，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    4    日
            刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                              法  官  林逸梅
                              法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
