【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人假釋，聲請就受刑人所犯視為減刑之罪定應
執行刑（九十六年度執聲字第七七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，均視為減刑如附表所載視為減刑
後之刑，並應合併執行視為減刑後有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表所示之二罪，經本院
    於民國（下同）八十四年五月三十一日以八十四年度訴字第
    七六六號判決判處如附表所示之刑並定應執行有期徒刑三年
    十月確定在案，受刑人入監執行後，再經臺灣高雄地方法院
    以九十一年度聲字第二四０六號裁定假釋中付保護管束，而
    於九十一年九月十八日縮短刑期假釋出監並付保護管束，而
    受刑人所犯如附表所示之二罪，其犯罪時間均在九十六年四
    月二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定相符，並依同條例第二條第二項前段之
    規定視為已減其宣告刑，且均屬裁判確定前所犯數罪，爰依
    刑事訴訟法第四百四十七條第一項規定【聲請書誤載為依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第十條第二項、第十一條、第
    十二條】聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。復按數罪併罰中之
    一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（最高法院八十年度台抗字第五
    七七號裁判、司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）
    。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第二條第一項亦有明定。查本件受刑人於裁判確定前犯如附
    表所示之各罪，均係於九十五年七月一日刑法修正施行前犯
    之，而本件受刑人行為時，修正施行前刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，嗣同
    條文但書修正為「但不得逾三十年」，此部分修正固雖非犯
    罪構成要件或刑罰之變更，但因受刑人所犯數罪名，數罪併
    罰受多數有期徒刑之宣告，其定應執行刑期之上限為何，顯
    已影響行為人刑罰結果，自屬法律有變更，而有比較新舊法
    之必要，茲因適用修正施行前刑法第五十一條第五款之規定
    定應執行刑之最高刑期限制為二十年，對於受刑人顯然較為
    有利，故依刑法第二條第一項前段之規定適用較有利於被告
    之修正施行前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之
    刑。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之各罪，經本院判決判處如附表
    所示之刑並定應執行有期徒刑三年十月確定在案，而受刑人
    業經法院裁定假釋並付保護管束等情，有裁判書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。又受刑人所犯如附表
    所示之各罪，犯罪時間均係在九十六年四月二十四日以前，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二項前段之規定相符，應視為已減其宣告刑如附表所示減
    刑後之刑。是以，聲請人就受刑人所犯如附表所示視為減刑
    後之刑，聲請定其應執行刑，經本院審核前開案卷無訛，認
    本件聲請為有理由，應依前揭法條規定定應執行刑。
  (二)至受刑人所犯附表編號二所示之罪，視為減刑後之刑乃得易
    科罰金，但與附表編號一所示不得易科罰金之罪合併定其應
    執行刑後，已逾有期徒刑六月，依前開說明即不得為易科罰
    金之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正施行前）刑法第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
