【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○女  48歲.
受  刑  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○○因受刑人乙○○竊盜案件，經依本院指
    定保證金新臺幣3萬元，繳納現金後，將受刑人釋放。茲因
    該受刑人在執行時（96年度執字第6617號）逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118條、121條第1項之規定，聲請將具保人所繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、經查，上開事實有本院收受刑事保證金通知書影本、本院刑
    事保證金收據影本、台南縣警察局佳里分局拘提報告書各1
    紙、送達證書影本、法務部戶役政連結作業系統資料、個人
    基本資料查詢結果各2紙及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表3紙在卷可稽，互核相符，足資認定，自應依法准許之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
