【裁判字號】    97,聲,169
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。經查：
  (一)本件受刑人於九十五年七月一日刑法修正施行後所犯如附表
    所示之二罪，先後業經法院判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示）確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無
    訛，認本件聲請為有理由。
  (二)至受刑人所犯如附表編號一所示之罪，雖經法院判處有期徒
    刑五月，並得易科罰金，惟因與如附表編號二所示之不得易
    科罰金之罪合併定其應執行刑後，合其最終應執行刑已逾六
    個月，依刑法第四十一條第二項之反面解釋，即不得再為易
    科罰金之宣告，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
