【裁判字號】    96,易緝,85
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易緝字第85號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前住台南.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第
7936號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：緣案外人楊凱仁於民國九十年四月間，由其
    友人方孝中擔任借款保証人，向某不  詳姓名綽號『阿宗』
    者之男子借取新台幣（下同）二萬元後，繼楊凱仁未依約償
    還債務給綽號『阿宗』之男子，該綽號『阿宗』之男子即指
    示被告乙○○對證人方孝中進行索債；同年六月初，乙○○
    與證人楊弘祥（涉嫌重利、恐嚇取財等部份另為不起訴處分
    ）帶同證人方孝中前往台南縣大內鄉石湖村石子瀨三一四號
    方孝中之母親住處進行討債時，證人方孝中之配偶及母親見
    狀向警方報案，警方人員到場後將證人方孝中帶返派出所處
    理。俟警方人員離去後，被告乙○○眼見索債不成，竟脅使
    在場方孝中之妻甲○○簽寫   本票，揚言：否則看到他（
    指方孝中）要讓他死、打斷他雙腿等語，甲○○因有孕在身
    心生畏懼，無奈遂依乙○○指示被迫簽下面額十六萬元本票
    一張交給乙○○攜離去，因認被告涉有刑法第三百零四條第
    一項之強制罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決。又第三百零二條至第
    三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第三
    百零三條第五款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本案被告乙○○業於民國九十六年九月十九日死亡，此有
    戶籍謄本一份在卷可稽（參見本院卷第一七頁）。依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
