【裁判字號】    97,簡,327
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2707號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，減為拘役貳拾玖日，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。茲審
    酌被告犯罪動機、手段、告訴人所受傷勢、犯罪後坦承及其
    前於該年度10月間亦因傷害告訴人經本院簡易庭判處拘役20
    日，猶不知悔悟，短短2個月間又犯本罪等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    另本件被告犯罪行為之時間，係在九十六年四月二十四日以
    前，所犯罪名宣告刑在有期徒刑一年六月以下，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，應減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4      日
                      刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
