【裁判字號】    97,易,18
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第18號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17853
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，
扣案之鐵鉤壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑壹年，扣案之鐵鉤壹支沒收。
    事實及理由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定
    有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第
    2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21
    日總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有
    明文。茲查本案於97年1月4日繫屬本院（本院卷附收文章戳
    參照），且被告甲○○係犯刑法第320條、第321條第1項之
    竊盜罪，依上開規定得行獨任審判；又本件係經被告甲○○
    於準備程序為有罪之表示，經本院裁定以簡式審判程序加以
    審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證
    據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充：被告於本院之自白
    及台灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，及刑法第
    321條第1項之第1款、第3款之加重竊盜罪。被告前後2次竊
    盜犯行，犯意個別，時間以及行為相異，應予以分論併罰。
    被告前於95年間，因竊盜案件，經台灣台中地方法院判處有
    期徒刑之刑，甫於96年7月16日執行完畢出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○有多次竊盜前科刑紀錄，素行非佳（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），今復隨意竊取他人所有
    腳踏車及現金，足見其所有權概念薄弱，惟念及其能坦承犯
    行，犯罪後之態度尚良好，且本次竊取他人之物品，價值非
    鉅，且該等物品亦均經被害人領回，被害人所受損害輕微等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    本件被告行竊現金所使用之鐵勾，為被告所有，供其犯本件
    竊盜罪所用之物，業據被告供明在卷，應予沒收之。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第
300條、第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第
320條第1項、第321條第1項第1款、第3款、第47條第1項、第38
條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附件：（96年度偵字第17853號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第1款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
之者。
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
