【裁判字號】    96,交訴,133
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第133號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第8856號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年肆月，減為有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○係受僱於大享交通有限公司擔任聯結車駕
    駛員，係從事於駕駛業務之人，於九十六年二月八日十四時
    一分許，駕駛車牌號碼9J-887號營業曳引車行經臺南縣新化
    鎮○○○○○路臺二十線與南一七０線交岔路口，作右轉行
    駛時，本應注意汽車行駛至交岔路口處，轉彎車應讓直行車
    先行，而依當時之天候晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥
    、無缺陷、亦無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，而與亦沿該路同向行駛之由丙○○所騎乘、附載黃惠
    娟之車牌號碼8GY-326號重機車發生碰撞，致使丙○○與黃
    惠娟人車倒地，丙○○因而受有左胸壁挫傷、右肩、右膝、
    右小腿、雙手手指、前臂擦傷、左髖部挫傷等傷害，另黃惠
    娟則遭前該曳引車車輪輾壓，經送行政院衛生署臺南醫院急
    救不治死亡。又丁○○於肇事後犯罪未經發覺前，向至現場
    處理車禍及尚不知肇事者之臺南縣警察局新化分局交通事故
    處理小組警員唐本立，主動表示其為肇事車輛之駕駛者而自
    首，並接受裁判。案經丁○○自首，丙○○、黃惠娟之配偶
    乙○○訴由臺南縣警察局新化分局報告臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等
    規定，不受同法關於證據能力認定及調查方式之限制，並依
    同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定，製作略
    式判決書，合先敘明。
三、證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）及
      （二）、道路交通事故照片十八張。
（三）行政院衛生署臺南醫院診斷證明書、財團法人奇美醫院診
      斷證明書、相驗屍體證明書、法醫驗斷書、台南警察局新
      化分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣省臺南
      區車輛行車事故鑑定委員會96年4月12日南鑑字第0965901
      170號函附之鑑定意見書各一份。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    死及同法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪嫌，其
    一過失行為致黃惠娟死亡及丙○○受傷，屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合，應依刑法第五十五條規定，從一重論以業務
    過失致死罪。又被告於肇事後犯罪未經發覺前，向至現場處
    理車禍及尚不知肇事者之臺南縣警察局新化分局交通事故處
    理小組警員唐本立，主動表示其為肇事車輛之駕駛者而自首
    犯行，此有新化分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    份附卷可參（相驗卷第二十四頁），依刑法第六十二條規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告坦承犯行，犯後態度良好，惟其係
    從事駕駛業務之人，因其過失造成一人受傷、一人死亡之慘
    劇，所生危害非輕，又因其僱主未能積極協助賠償事宜，至
    今尚未與告訴人丙○○及被害人黃惠娟之家屬達成民事和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查本件被告所為上揭
    犯行，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第三條規定不予減刑之情形，依
    同條例第二條第一項第三款減其刑期二分之一。
據上論斷依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十
三條之一第一項、第三百十條之二，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第二條第一項第三款、第七條，刑法第二百八十四條第二項
前段、第二百七十六條第二項、第五十五條、第六十二條前段，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第2項前段（業務過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
中華民國刑法第276條第2項（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
