【裁判字號】    96,訴,932
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第932號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一五八五九號、第三八三二號、九十六年度偵字第八二一
九號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣花蓮地方法院。
    理    由
一、公訴意旨之犯罪事實詳如起訴書之編號順序如下：
  (十八)被告甲○○意圖為自己不法之所有，明知其在93年間，並未
    在和鑫威股份有限公司任職，然卻於不詳時、地，填具不實
    之申請書，並由不詳姓名之人提出上開公司不實之及各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單（93年1月至12月），分別向台新國際
    商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司及
    臺灣新光商業銀行股份有限公司申辦信用卡；復於不詳時、
    地，填具不實之申請書，向中國信託商業銀行股份有限公司
    申辦信用卡，致使上開公司等人員陷於錯誤，而准予核發信
    用卡供其使用，足生損害於該等銀行對核發信用卡管理之正
    確性。
  被告丙○○意圖為自己不法之所有，明知其在93年間並未曾
    在儂興實業有限公司任職，然卻於不詳時、地，填具不實之
    申請書，並由不詳姓名之人提出上開公司不實之各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單（93年1至12月），分別向臺灣新光商業銀
    行股份有限公司及國泰世華商業銀行股份有限公司申辦信用
    卡；復於不詳時、地，填具不實之申請書，向聯邦商業銀行
    股份有限公司申辦信用卡，致使上開公司人員陷於錯誤，而
    准予核發信用卡供其使用，足生損害於該等銀行對核發信用
    卡管理之正確性。
  被告乙○○意圖為自己不法之所有，明知其並未曾在93年間
    於華宇工業股份有限公司任職，然卻於不詳時、地，填具不
    實之申請書，並由不詳姓名之人提出上開公司不實之各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單（93年1至12月），分別向臺灣新光商
    業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司及國泰世
    華商業銀行股份有限公司申辦信用卡，致使上開公司人員陷
    於錯誤，而准予核發信用卡供其使用，足生損害於該等銀行
    對核發信用卡管理之正確性。
    因認被告甲○○等人犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。又所謂刑事訴訟法第
    七條第二款案件之數人共犯一罪或數罪之相牽連案件，必須
    以本院有管轄權之共犯業已起訴繫屬本院為前提，本院始對
    無管轄權之被告因相牽連案件而取得管轄權（林永謀著，刑
    事訴訟法釋論【上冊】，第一一八至一一九頁；朱石炎著刑
    事訴訟法【上】，第二六至二七頁參照）。查本件被告甲○
    ○等人之戶籍地或住所地均位於花蓮縣，又依起訴書犯罪事
    實所載之犯罪時間、地點不詳，其等與真實姓名年籍不詳、
    住居所不明之人不詳之人共犯前開犯罪，而共犯部分亦未經
    起訴而繫屬本院，是以，揆諸前揭說明，本院對被告甲○○
    等人並無管轄權。從而，公訴人向本院提起公訴，自有未合
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣花蓮地
    方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                法  官  吳坤芳
                                法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
