【裁判字號】    97,簡,174
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第174號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十六年度偵字第一八二一五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力、遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文
    。查被告與告訴人甲○○前係夫妻關係，具有家庭暴力防治
    法第三條第一款所定之家庭成員關係，並經本院家事法庭核
    發民事通常保護令（九十五年度家護字第四五一號），禁止
    被告向告訴人實施身體或精神上不法侵害之行為、直接或間
    接對告訴人為騷擾之聯絡行為、應遷出告訴人之住居所至少
    一百公尺，然被告竟於上開保護令有效期間內，前往告訴人
    住居所、徒手毆打告訴人成傷，而違反本院依家庭暴力防治
    法第十四條第一項所為禁止對告訴人實施家庭暴力行為及遠
    離住居所之民事通常保護令裁定。核其所為，係犯家庭暴力
    防治法第六十一條第一款、第四款之違反保護令罪及刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪。被告同時違反保護令內
    數款規定，其行為均僅係違反同一保護令之禁止裁定，僅係
    構成一違反保護令罪，而為實質上一罪。被告係以一暴力行
    為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反保
    護令罪處斷。爰審酌被告違反法院核發之通常保護令內容，
    欠缺法紀觀念，並審酌被告因欲向探望小孩見告訴人報警而
    違反上開保護令規定，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第四款，刑法
    第十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防制法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣10萬元以下罰金：
1、禁止實施家庭暴力。
2、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
   為。
3、遷出住居所。
4、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5、完成加害人處遇計畫。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
