【裁判字號】    97,簡,326
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第326號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並補充理由如下：另被告甲○○自承該玉山銀行
    佳里分行帳戶係其申請要做為繳納房屋貸款使用，該帳戶交
    易明細所顯示之九十六年九月十七日二筆提款紀錄，係玉山
    銀行所扣除之房屋貸款及利息扣款（經查該二筆提領款項分
    別為四千九百零五元及四千二百四十五元）等情（見警卷第
    二至四頁）倘為真實，其所有之上開帳戶在被告繳清房貸前
    ，被告每月均須使用該帳戶匯款，房貸債權人玉山銀行每月
    亦會從該帳戶自動扣款，則上開帳戶即非閒置帳戶，且存在
    每月都會被銀行扣款之風險，怎可能提供予其友人作為匯款
    使用，由此益證被告之辯解不可採信。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第三項、第一項、第三十條第
    一項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
