【裁判字號】    96,婚,794
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第794號
原      告  甲○○
被      告  江文適原名江泰億.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年1月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣兩造於民國85年4月15日結婚，婚後
    夫妻感情初尚融洽，惟經實際相處後，發現兩造脾氣、個性
    不合，對人事物之看法也不同，又因雙方無法相互包容，經
    常發生爭執，造成彼此身心之困擾，導致10年來兩造未育有
    子女，嗣於93年12月初，兩造達成分居之協議，並約定隨時
    得辦理離婚手續，惟其後不久，被告即搬離兩造前租屋處，
    不見影，迄今已逾3年，原告也擔心遭被告積欠之債務所
    牽連，造成困擾，兩造婚姻顯已有難以維持之重大事由，爰
    依民法第1052條第2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張兩造於85年4月15日結婚之事實，有原
        告所提戶籍謄本在卷可稽，而原告主張兩造婚後因脾氣
        、個性不合，對人事物之看法也不同，彼此又無法相互
        包容致時生爭執，嗣於93年12月間兩造分居後未幾，被
        告即搬離原租住處，迄今兩造未再聯繫等情，業經證人
        即原告阿姨陳佳伶到庭證稱：「兩人個性不合，被告婚
        後沒有賺錢回來養家，兩造就經常吵架，兩造從九十三
        年分居，因為兩造個性不合，分居之後兩造就沒有再聯
        絡了，連電話也沒有聯絡」等語屬實（參本院97年1月
        22 日言詞辯論筆錄），被告復未到庭或提出書狀答辯
        以供本院參酌，是依上開證據調查結果，自堪信原告之
        主張為真實。
  （二）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
        為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日
        修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
        需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明
        定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得
        請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民法
        親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事由
        之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富
        彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，
        雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法條
        第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會議
        決議亦可參照。查兩造婚後已時生爭執，於93年12月間
        分居後，彼此間又互不聯繫，迄今已逾3年，既如前述
        ，實與結婚之目的，在營夫妻共同永久生活為目的之本
        質有違，堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動
        搖或流失殆盡，而有足以破壞共同生活或難以維持共同
        生活之情事發生，且其事由亦難認應由原告負責，則原
        告依民法第1052條第2項訴請離婚，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
