【裁判字號】    96,婚,161
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度婚字第161號
原      告  乙○○○
                        段40.
訴訟代理人  郭家祺律師
被      告  甲○○
                        巷12.
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
上當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告訴請夫妻剩餘財產分配之訴駁回。
本件夫妻財產之分配部分之訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之
    訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告與被告甲○○間請求離婚事件，原告起訴雖業已繳
    納非因財產權起訴之離婚部分之第一審裁判費，然未繳納合
    併請求夫妻剩餘財產分配部分之裁判費新臺幣73,369元，經
    本院於民國97年1月15日裁定命原告於收受裁定後5日內補正
    ，該項裁定已於97年1月17日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，原告該部分之訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
