【裁判字號】    96,訴,1246
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1246號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，茲經檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第2534號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度毒
    聲字第827號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，
    而於民國94年2月2日釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以以94年度毒偵緝字第8號、94年度毒偵字第208號不起
    訴處分確定。詎猶不知悔改及未戒除施用毒品惡習，竟仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7月21日上午8時30
    分許，在臺南市○○區○○路一段871巷之巷口，以海洛因
    加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因。嗣乙○○因案通緝，於96年7月21日為警查緝到案
    後，警方經徵得乙○○同意採驗其尿液送驗，結果呈現鴉片
    類陽性反應，始獲悉上情。
二、上開事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局新化分局查處毒品案尿液檢體對照名冊及長榮
    大學尿液檢驗報告各1紙。
三、爰審酌被告歷經勒戒及徒刑處罰等程序，猶未能戒除毒癮，
    顯然戒毒意志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害
    個人健康，並未侵害他人權益、犯罪手段平和，及其犯後態
    度良好，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
