【裁判字號】    97,簡,193
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵緝字第一九六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所
    犯法條第一項第九行增加記載「詐欺集團用以詐騙吳聰德之
    高雄地方法院行政凍結管收執行命令之影本一份（見警卷第
    十八頁）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。
三、論罪科刑
  (一)查向另案被告胡翊航取得被告甲○○上開金融帳戶之真實姓
    名年籍不詳之人所屬之詐欺集團成員，向被害人吳聰德訛稱
    其身分資料遭人冒用，致被害人陷於錯誤，匯款新臺幣（下
    同）四十一萬六千元至前開系爭帳戶內，以此詐取匯款，所
    為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。而被告基
    於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，應論以刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第
    二項規定減輕其刑。至按幫助犯之成立，行為人主觀上須有
    幫助故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立
    性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助
    力，始能成立，若正犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識
    之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被告固
    得預見取得其前開帳戶資料之人可能以之為詐欺取財之犯罪
    工具，惟對該人與其所屬之詐騙集團，其共犯人數、詐騙計
    畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數等
    情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，
    自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，顯難期待其竟能
    有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相
    ，亦無積極證據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其
    負幫助共同詐欺取財罪責，附此敘明。
  (二)爰審酌被告未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一件在卷可按，素行尚可，然參酌其所為幫助犯
    行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融
    經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害
    非輕，且迄今尚未與被害人達成和解賠償損害，幫助詐欺所
    得之金額非微及犯後矢口否認犯行態度不佳等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
