【裁判字號】    97,聲減,122
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（九十六年度聲減字第三六五一號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之二罪，各減為如附表所示減
刑後之有期徒刑。又其中如附表編號一與編號三所示之二罪應合
併執行減刑後有期徒刑捌年壹月又拾伍日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表編號一、二之罪，均
    經法院判決如附表所示之刑確定在案。而其犯罪時間均在民
    國（下同）九十六年四月二十四日之前，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條
    例第八條第一項【聲請書贅載第三項】聲請裁定減刑，雖如
    附表編號三之罪依同條例第三條之規定不予減刑，惟應與如
    附表編號一所示之罪依同條例第十一條之規定定應執行之刑
    等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表編號一、二所示各案件，經法院先後
    判處如附表所示之刑，並分別確定在案，此有前開各罪判決
    書附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決
    之法院之一，而受刑人之犯罪時間，均在九十六年四月二十
    四日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，經本院審
    核前開案卷無訛，認本件聲請於法並無不合，應予准許。
  (二)其次，受刑人所犯如附表編號三所示之罪，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第三條之規定雖不予減刑，惟其與如附表
    編號一所示之罪均係裁判確定前所犯數罪，依同條例第十一
    條之規定應定執行之刑，故應適用對受刑人較有利之修正施
    行前刑法第五十一條第五款之規定定應執行之刑。至如附表
    編號一所示之罪減刑後雖得易科罰金，然因與如附表編號三
    所示之罪定應執行刑後，已逾有期徒刑六月而不得易科罰金
    ，附此敘明。
  (三)另受刑人係犯如附表編號一、三所示各罪判決確定後，再犯
    如附表編號二所示之罪，故與數罪併罰之要件有所未合，亦
    併此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條，刑法第二條第一項、（修正施行
    前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
