【裁判字號】    96,聲減,5374
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5374號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（九十六年度聲減字第五六五六號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三至十五所示之罪，各減為如附表所示減
刑後之刑；並與如附表編號一、二所示之罪合併應執行減刑後之
有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表編號三至十五所示之
    十三罪，均經法院判決如附表所示之刑確定在案，而其犯罪
    時間均係在民國（下同）九十六年四月二十四日之前【附表
    編號一之罪其犯罪時間更正為「九十五年十月初某日起至九
    十五年十月十九日、偵查案號更正為「九十五年度毒偵字第
    二七八五號」】，所犯雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條第一項第十五款所列之罪，惟均未受逾有期徒刑一年
    六月之宣告，仍核與同條例第二條第一項第三款規定相符，
    應依同條例第八條第一項【聲請書贅載第三項】規定聲請裁
    定減刑，而受刑人所犯如附表編號一、二所示之罪，業經本
    院以九十六年度聲減字第一五八三號裁判予以減刑確定，不
    再予以減刑，惟與如附表編號三至十五所示之刑，均係屬裁
    判確定前所犯數罪，應依同條例第十條之規定【聲請書誤載
    為第十一條】定其應執行刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人所犯如附表編號三至十五所示之罪，均經法院判
    決判處如附表編號三至十五所示之刑確定在案一節，有該罪
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽。茲
    聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，而受刑
    人之犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，經本院審核前開案卷無訛，認
    本件聲請於法並無不合，應予准許。
  (二)其次，查本件受刑人所犯如附表編號一至十五所示之罪，均
    係裁判確定前所犯數罪，其中如附表編號二所示之罪，係在
    刑法修正施行前所犯，其餘則於刑法修正施行後始犯之，另
    如附表編號一、二所示之刑業經本院以九十六年度聲減字第
    一五八三號裁判予以減刑如附表編號一、二所示減刑後之刑
    並定減刑後應執行刑確定一情，亦有前開裁判書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件在卷可按，是以，聲請人就附表
    編號一至十五所示減刑後之刑，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第十條第一項之規定，適用修正施行前刑法第五十一
    條第五款之規定定應執行之刑，於法並無不合，應予准許。
    至受刑人所犯如附表編號一至二、四至十五所示之罪，減刑
    後固得易科罰金，惟與如附表編號三所示減刑後不得易科罰
    金之刑定應執行刑後，不得再為易科罰金之諭知，附此敘明
    。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條第一項，刑法第二條第一項、（修正
    施行前）刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
