【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第174號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（九十七年度聲沒字第十三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「滿漢大亨」貳臺、「黃金傳奇」貳臺、新象王貳臺、金
牌虎霸王壹臺、孔雀王二代壹臺共捌臺（均含IC版）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本署於民國九十五年十二月八日緩起訴處分確定，
    有該緩起訴處分書一件在卷可稽。又扣案之電子遊戲機具八
    台（含IC版八塊），均為被告所有，且供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定聲請單獨宣告沒收
    之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一六四九六號為
    緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書一件在卷可稽。又扣案
    之電子遊戲機台「滿漢大亨」二臺、「黃金傳奇」二臺、新
    象王二臺、金牌虎霸王一臺、孔雀王二代一臺共八臺（均含
    IC版），均為被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告於警
    訊中供承在卷，並有扣押物品目錄表、暫存保管條各一件在
    卷可參，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
