【裁判字號】    96,婚,249
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第249號
原      告  甲○○
被      告  乙○大陸地區人民.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年1月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣原告與被告（大陸地區人民）於民國
    88年9月17日在大陸福建省福州市公證處登記結婚，原告並
    辦理被告來台依親，被告於同年12月2日入境台灣，惟被告
    來台後，經常藉故與原告吵架，言語衝突間，對原告多所不
    滿；嗣被告於89年5月27日返鄉探親，同年7月24日返台，詎
    被告返台後，竟無故離家，原告只好向警察局申報失蹤，而
    被告於離家後，即未再返家，且於90年2月28日因為警查獲
    逾期居留而出境，迄今未再入境，顯見被告已無意與原告共
    同生活，更遑論共築幸福美滿之家庭，此一有名無實之婚姻
    破裂至此，被告顯有重大可歸責之事由存在，爰依民法第10
    52條第2項訴請離婚等情。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查，本件原告
        為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定
        ，判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法
        律，合先敘明。
  （二）次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
        活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3
        日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實
        際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
        明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
        得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
        形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
        ，最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民
        法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
        由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
        富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
        ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法
        條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會
        議決議亦可參照。
     1、經查，原告主張兩造婚後已時生爭執，嗣於89年7月24
        日被告第二次來台後未幾即無故離家，嗣於90年2月26
        日為警查獲逾期居留而經遣送出境等情，業據證人即原
        告姊夫涂惠星到庭證稱：「被告是明媒正娶的，兩造有
        正式宴客，被告有來台與原告一起住，因為兩造個性不
        合，被告常常要錢，後來被告要不到錢就逃走了，被告
        來台住約一、二年就不見了，被告離家後，我們就找不
        到人，後來音訊全無，也沒跟原告聯絡」等語屬實（參
        本院97年1月22日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍
        謄本影本、受理查尋人口案件登記表影本在卷可稽，又
        被告於90年2月26日為警查獲時，亦曾表示其因與丈夫
        （即原告）個性不合而自行離家出走，且不願通知在台
        之親戚等語，而被告於90年2月28日出境台灣後，迄今
        亦未再入境一節，亦有內政部入出國及移民署96年4月
        23 日移署出停堯字第09610652560號函檢送之入出國日
        期證明書、調查筆錄影本附卷可佐，自堪信原告之主張
        為事實。
     2、是依上情，兩造婚後已生爭執，被告於89年7月24日返
        台後未幾又離家，音訊全無，嗣於90年2月28日經強制
        遺送出境後，長期未與原告聯繫，既如前述，實與結婚
        之目的在營夫妻共同永久生活為目的之本質有違，堪認
        兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡
        ，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發
        生，且其事由亦難認應由原告負責，則原告依民法第
        1052 條第2項訴請離婚，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
