【裁判字號】    96,簡,3686
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         96年度簡字第3686號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黎明輝.
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵緝字第一四二四號、一四二五號、九十六年度偵字第八一
二三號），及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併案審理（九
十六年度偵緝字第六０二、六二八、六二九、六三０、六三一、
六三二、六三三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（臺
    灣臺南地方法院檢察署九十六度度偵緝字第一四二四號、一
    四二五號、九十六年度偵字第八一二三號）及移送併辦意旨
    書（臺灣新竹地方法院檢察署九十六年度偵緝字第六０二、
    六二八、六二九、六三０、六三一、六三二、六三三號）之
    記載（詳如如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。而被告以一次在網路刊登虛偽合購之訊息，向檢察
    官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書附表所載李怡真等
    人詐欺取財，為同種想像競合犯，應從一重論處。
  (二)其次，本件移送併辦部分（即移送併辦意旨書附表所列編號
    四至二十一之犯罪事實），雖未據檢察官於聲請簡易判決處
    刑書所敘及，惟該部分與檢察官已敘明之被告本於同一詐欺
    取財之犯意，以相同網路拍賣之手法，詐欺取財之犯行部分
    ，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本
    院自當一併審究，附此敘明。
  (三)爰審酌被告前於九十五年七月二十日，甫因詐欺案件，經臺
    灣新竹地方法院以九十五年度易字第一六號判決判處有期徒
    刑四月、緩刑三年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷
    可稽，雖未構成累犯，卻足徵被告於前開案件偵審程序進行
    中，仍未受有教訓而知悔改，再犯本件詐欺取財犯行，惡性
    非輕，復考量被告正值青年、身為大學生受有高等教育，四
    肢健全，不思以正當途徑賺取所需，竟貪圖不法利益，以網
    路訛詐他人財物，所生危害非輕，暨被告品行、本件犯罪動
    機、目的、手段、犯後態度以及迄未與被害人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
  (四)末按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文
    。查本件被告所為前開犯行之犯罪時間雖在九十六年四月二
    十四日以前，但因被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行（即九十六年七月十六日）後之九十六年七月二十四日，
    經臺灣臺南地方法院檢察署以甲○瑞偵崇緝字第二三七四號
    通緝書發佈通緝，於九十六年七月二十六日為警緝獲，而未
    於前開條例施行後自動歸案接受偵查等情，有前開通緝書、
    、新竹市警察局第二分局通緝案件移送書及偵訊筆錄各一份
    在卷可按，是以，依前開法條規定，本件被告不得依該條例
    之規定減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第五十五條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                   書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
