【裁判字號】    97,聲,92
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人乙○○侵占案件，聲請人聲請沒入保證金（
九十六年度執聲沒字第三號、九十六年度執減更字第六二五四號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因侵占案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）二萬元，
    由具保人丙○○出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受
    刑人逃匿，致無從執行，爰聲請將具保人繳納之上開保證金
    沒入云云。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項固定有明文，是應受執行
    之受刑人經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，
    始得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒入具保人繳納之保
    證金；倘執行命令或通知未向受刑人為合法送達者，不能僅
    因受刑人經傳拘無著，即逕將具保人所繳納之保證金予以沒
    入，臺灣高等法院八十五年度抗字第十二號裁判亦明揭此旨
    。
三、經查：
  (一)本件受刑人犯侵占案件，經檢察官指定保證金二萬元，由具
    保人繳納保證金後，已將受刑人釋放一節，有臺灣臺南地方
    法院檢察署收受刑事保證金通知影本、臺灣臺南地方法院檢
    察署刑事保證金收據各一份在卷可稽。嗣受刑人經本院以九
    十六年度簡字第一九六七號判決、九十六年度聲減字第四七
    三六號裁定減為拘役二十五日確定，迨至臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官通知執行時，雖合法送達受刑人位於臺南市○
    區○○街一０二巷十八號八樓之戶籍地，復經囑託臺南市警
    察局第一分局執行拘提未獲等情，固有前開刑事判決、法務
    部戶役政連結作業系統表、法務部線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表影本、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、
    臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、臺南市警察局第一分局
    九十六年十二月二十五日司法警察官報告書一份附卷可憑。
  (二)然查受刑人於臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵緝字第
    七六七號偵查中業已陳明其未居住於戶籍地，而係居住於臺
    北縣新店市○○路六號二樓之三之居所，另受刑人對本院九
    十六年度簡字第一九六七號判決提起上訴時，以及本院受理
    九十六年度聲減字第四七三六號聲請減刑案件時，受刑人均
    陳報之送達處所為前開居所等情，業經本院依職權調閱前開
    案卷查核屬實，則聲請人於通知受刑人到案執行時，自應就
    受刑人之戶籍地及陳報之居所地同為送達，始稱適法。而依
    聲請人卷附資料所示，聲請人所為執行通知僅合法送達於受
    刑人之戶籍地址即臺南市○區○○街一０二巷十八號八樓，
    並未對臺北縣新店市○○路六號二樓之三之居所地為送達，
    亦未對上開居所地囑託拘提，即以臺灣臺南地方法院檢察署
    九十七年一月三日甲○瑞壬緝字第二五號發佈通緝等情，亦
    經本院查閱臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度執字第五四
    ０二號、九十六年度執減更字第六二五四號執行卷宗無誤，
    則聲請人未經合法傳喚、拘提受刑人即發佈通緝，顯無正當
    理由認受刑人有逃匿而拒不到案執行之情，揆諸前揭說明，
    本件聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合
    ，不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
