【裁判字號】    97,上易,69
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度上易字第69號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國九十六
年十二月二十一日第一審判決 (96年度易字第1571號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿（九十
七年一月四日）後二十日內即九十七年一月二十四日補提上訴理
由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送
達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
