【裁判字號】    97,聲,61
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度聲字第61號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行
義務辯護人  黃雅萍  律師
上列被告因九十六年度上重訴字第一二四七號殺人等案件，聲請
保外就醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告聲請意旨略以：被告被訴殺人案件，現由鈞院審理
    中，因被告患有右腎癌、貧血及慢性腎衰竭等症狀，經奇美
    醫院診斷，醫囑：「宜立即入院接受全身檢查及治療」，有
    財團法人奇美醫院診斷證明書可稽。被告病情嚴重，而看守
    所不能施以適當之治療，亦無相當之醫療設備，爰具狀聲請
    保外就醫，以保被告生命等語。
二、經查，被告因犯殺人等罪，經臺灣嘉義地方法院就殺人罪部
    分判處無期徒刑，褫奪公權終身；毀損屍體部分判處有期徒
    刑一年四月，減為有期徒刑八月。應執行無期徒刑，褫奪公
    權終身。因被告經一審法院判處無期徒刑，一審法院乃依職
    權逕送本院上訴，被告同時亦不服一審判決而向本院提起上
    訴，經本院於九十六年十一月十六日訊問後，以被告犯罪嫌
    疑重大，所犯又係最輕本刑五年以上之罪，非予羈押顯難進
    行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之規定予以羈押在案。
三、嗣因被告前曾犯盜匪等罪，經判處無期徒刑，褫奪公權終身
    確定。在假釋期間因違反保安處分執行法第七十四條之二第
    一、二款之規定，情節重大，經法務部核准撤銷其假釋，應
    執行其殘刑，有法務部九十六年十一月二十六日法矯字第09
    60903708號函影本附卷可稽。現有臺灣臺北地方法院檢察署
    囑託臺灣臺南地方法院檢察署向本院借提被告執行其上開殘
    刑，並經本院函覆同意借提執行，且由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官核發執行指揮書，自九十七年二月四日起執行其
    盜匪罪之殘刑，此亦有臺灣臺南地方法院檢察署九十七年執
    更助丁字第三號執行指揮書影本在卷可按。故本件被告已非
    本院羈押中之被告，從而被告向本院聲請保外就醫，即屬無
    理由，其聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
