【裁判字號】    96,訴,296
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00296號
原      告  巨擘科技股份有限公司
代  表  人  甲○（董事長）
訴訟代理人  董浩雲律師
            王仁君律師
            劉純穎律師
被      告  行政院公平交易委員會
代  表  人  湯金全（主任委員）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
聲 請 人即
參  加  人  荷蘭商．皇家飛利浦電子股份有限公司
            Koninkli.
代  表  人  考亭賀Eric .
訴訟代理人  陳玲玉律師
            潘昭仙律師
            馮達發律師
上列聲請人對於原告與被告間因公平交易法事件，聲請獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
允許荷蘭商．皇家飛利浦電子股份有限公司獨立參加本件被告之
訴訟。
    理  由
一、被告代表人原為黃宗樂，民國（下同）96年2月1日變更為湯
    金全，茲由其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。
三、本件原告以第三人荷蘭商．皇家飛利浦電子股份有限公司（
    下稱飛利浦公司）於90年3月間推出新的CD-R專利技術授權
    合約，關於授權金之訂定、被授權人生產設備、銷售等資料
    之提供、被授權人回饋授權之機制等，涉有違反公平交易法
    等情，向被告提出檢舉。案經被告調查結果，以飛利浦公司
    於CD-R專利技術授權合約要求被授權人提供「製造設備清冊
    」及「書面銷售報告」之行為，為足以影響交易秩序之顯失
    公平行為，違反公平交易法第24條規定，乃依同法第41條前
    段規定，以95年4月26日公處字第095045號處分書，命飛利
    浦公司自處分書送達之次日起，應立即停止前項違法行為，
    並處新臺幣600萬元罰鍰，另於同日以公貳字第0950003569
    號函復原告，略以其檢舉案業經被告95年4月20日第754次委
    員會議決議處分等語，並檢附上開處分書。原告對於其檢舉
    飛利浦公司涉有違反公平交易法而未獲被告處分部分不服，
    提起訴願，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，經本院於
    96年10月23日行準備程序，由原告及被告陳述意見，嗣飛利
    浦公司於97年1月21日向本院聲請獨立參加訴訟，本院因認
    本件訴訟之結果，第三人飛利浦公司之權利或法律上利益將
    受損害，其參加訴訟之聲請，核與規定相符，應予允許。
四、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
