【裁判字號】    96,訴,296
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00296號
聲  請  人  中環股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
聲  請  人  達信科技股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
聲  請  人  精碟科技股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
聲  請  人  錸德科技股份有限公司
代  表  人  丁○○（董事長）
共      同
代  理  人  何愛文律師
            董浩雲律師
            王仁君律師
上列聲請人對於原告巨擘科技股份有限公司與被告行政院公平交
易委員會間因公平交易法事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按第三人依行政訴訟法第42條第1項之規定，聲請參加訴訟
    ，須撤銷訴訟之結果，將損害該第三人之權利或法律上之利
    益者，始得為之；如僅涉及經濟上、文化上、精神上或其他
    事實上之利益（反射利益）者，則不與焉（改制前行政法院
    75年判字第362號判例意旨參照）。又參加訴訟之聲請不合
    規定者，行政法院應以裁定駁回之，亦為行政訴訟法第43條
    第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人均為國內CD-R之生產業者，與荷
    蘭商．皇家飛利浦電子股份有限公司（下稱飛利浦公司）簽
    訂CD-R光碟專利授權合約，惟該合約片面決定維持之權利金
    費率過高，嚴重壓縮我國CD-R光碟生產業者之生存空間，造
    成難以維繼之經營困境。被告未依法禁止飛利浦公司不當決
    定維持價格等違反公平交易法之行為，致使該公司得濫用其
    獨占地位，使聲請人蒙受其濫用獨占地位及不公平競爭行為
    之危害，爰依行政訴訟法第42條第1項之規定聲請參加訴訟
    云云。
三、經查，本件係原告巨擘科技股份有限公司（下稱原告）向被
    告行政院公平交易委員會（下稱被告）檢舉飛利浦公司違反
    公平交易法等情，案經被告調查結果，以飛利浦公司於CD-R
    專利技術授權合約要求被授權人提供「製造設備清冊」及「
    書面銷售報告」之行為，為足以影響交易秩序之顯失公平行
    為，違反公平交易法第24條規定，乃依同法第41條前段規定
    ，以95年4月26日公處字第095045號處分書，命飛利浦公司
    自處分書送達之次日起，應立即停止前項違法行為，並處新
    臺幣600萬元罰鍰，另於同日以公貳字第0950003569號函復
    原告，略以其檢舉案業經被告95年4月20日第754次委員會議
    決議處分等語，並檢附上開處分書，原告對於其檢舉飛利浦
    公司涉有違反公平交易法而未獲被告處分部分不服，乃循序
    提起本件行政訴訟。是聲請人並非本件檢舉案之檢舉人，亦
    非本件處分之相對人，縱聲請人與飛利浦公司之合約權利金
    費率過高，造成渠等難以維繼之經營困境，惟其所受影響者
    ，僅經濟上或其他事實上之利益（反射利益），尚不得因此
    即謂本件訴訟結果致聲請人之權利或法律上之利益受侵害，
    ，其聲請參加訴訟，自不符上開法條規定，應予駁回。
四、依行政訴訟法第43條第2項、第104條，民事訴訟法第95條、
    第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
