【裁判字號】    97,簡,443
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第443 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1258號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。
二、爰審酌被告正值青年，竟竊取他人財物，且於95年間，因竊
    盜案件，經臺灣桃園地方法院於95年1 月24日以95年度壢簡
    字第135號判處拘役50日，緩刑2年確定後，嗣又因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院於95年6月12日以95年度壢簡字第119
    5號判處拘役55日，並於95年7月24日確定，而另案撤銷上開
    緩刑宣告；嗣又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於95年9
    月27日以96年度壢簡字第1880號判處有期徒刑2 月，減為有
    期徒刑1 月，並於96年10月29日確定，嗣於97年1月9日易科
    罰金，其所受宣告之刑，以已執行論（未構成累犯）；嗣又
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於96年12月31日以96年度
    壢簡字第2671號判處有期刑4 月在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。是被告屢次竊盜之犯行態度，實屬不
    該，惟念及其犯行於警詢時坦認不諱，並有悔改之意，並酌
    其犯罪之手段、動機、目的、生活狀況、智識程度、犯後坦
    認犯行態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，復參酌被
    告係國中畢業，職業為無，家庭經濟狀況不富裕等情，有警
    詢筆錄可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1
    日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  2     月    4       日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  2     月    4       日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度偵字第1258號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
