【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第372號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名簡淑真.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬捌仟參佰捌拾貳元，及自民國九
十四年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，並自民國九十五年一月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬零肆元，及其中新台幣貳拾貳萬
零壹佰肆拾玖元自民國九十五年十二月十五日起至清償日止，按
年息百分之十五計算之利息，並自民國九十六年一月十五日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第75條定有明文。查台北國際商業銀
    行股有限公司（下稱台北國際商銀）於民國95年11月13日因
    與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併而消滅
    ，建華商銀為存續公司，建華商銀並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司即原告，有行政院金融監督管理委員會函可稽，
    依上開規定，原告承受台北國際商銀之權利義務。則原告行
    使台北國際商銀對被告之借款債權，而提起本件清償借款之
    訴，核無不合，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年12月13日向台北國際商銀借款新
    台幣（下同）60萬元，借期、利息及繳款日期依借據約定；
    又與台北國際商銀簽立短期循環融資契約，向其借款60萬元
    ，利息按年利率15％計算，均約定如未按期清償，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過6個月者，按
    上開利率之二成計付違約金。詎被告未依約清償，全部債務
    視為到期，應清償全部積欠債務。爰依消費借貸之法律關係
    請求被告給付等語。並聲明：被告應給付原告如主文第一、
    二項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
五、經查原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、借據及約定書、往來明細查詢單等件為證。而被告已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原
    告主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一、二項所示，即屬有據，應予准
    許。
六、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
