【裁判字號】    96,重訴,1528
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1528號
    原      告  財團法人景文技術學院
    法定代理人  張文雄
    訴訟代理人  王寶輝律師
    複 代 理人  陳世源律師
                黃文祥律師
上列當事人間與被告甲○○、丁○○、乙○○、江衡營造股份有
限公司、丙○間因侵權行為損害賠償事件，原告為訴之追加，本
院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、查本件原告本於侵權行為法則請求被告連帶賠償，本院已數
    度要求原告訴訟代理人就本件依刑事附帶民事訴訟裁定所列
    移送對象及經本院刑事庭判決有罪之犯罪事實，更正訴之聲
    明內容，原告仍未依予以更正，經本院於民國94年9月20 日
    以94年度重訴字第357號裁定駁回起訴不合法部分（見本院1
    卷第137 頁），雖原告不服提起抗告，惟案經臺灣高等法院
    94 年度抗字第2834號及最高法院95年度台抗字第263號駁回
    確定在案。而本件原告除提出一審刑事有罪判決書外，迄今
    無法提出相關證據供本院審酌，亦未依刑事訴訟法程序向審
    理本案之臺灣高等法院刑事庭閱卷提供相關證據外，原告不
    斷擴張請求金額，並追加被告（此部分本院另裁定補繳裁判
    費），造成本件訴訟之延滯，顯有不當。茲原告再度以國稅
    局認定其不符合免納所得稅條件，致其受有新台幣（下同）
    44,025,000 元稅款及滯納金之損失，爰依民法第544條規定
    ，追加被告張萬利、甲○○、丁○○、乙○○、張志平及丙
    ○應連帶給付44,025,000元及法定遲延利息（見本院2 卷第
    88頁，即原告所列第11項聲明部分），原告追加之訴與原訴
    之訴訟標的不同，亦即請求之基礎事實並非同一，並無得就
    原請求主張之事實及證據資料，於追加之訴得加以利用之情
    事，徒使本件訴訟之終結延滯。原告為上開追加之訴，未經
    被告同意並有礙訴訟之終結，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
