【裁判字號】    96,訴更一,5
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴更一字第5號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○及乙○○間選舉無效等事件，
上訴人上訴未據繳納裁判費，查本件為非財產權訴訟，應徵收裁
判費為新臺幣肆仟伍佰元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
