【裁判字號】    97,訴,141
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第141號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十六年
九月九日起至清償日止，按年息百分之二．三四計算之利息，並
自民國九十六年十月十日起至清償日止，其逾期在六個月內者，
按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告甲○○、丁○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，
及自民國九十六年十月九日起至清償日止，按年息百分之五．九
四計算之利息，並自民國九十六年十一月十日起至清償日止，其
逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之七十，餘由被告甲○○、丁○
○、戊○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第2款、第3款分別定有明文。本件原告於民國96年1
    2月24日起訴主張第1項聲明為：被告甲○○應給付原告新臺
    幣（下同）250萬元，及自民國96年9月9日起至清償日止，
    按年息百分之2.34計算之利息，與自96年10月10日起至清償
    日止，按貸款利率加收違約之遲延利息外，另其逾期在6個
    月內者，按上開利率百分之10，其逾期超過6個月者，按上
    開利率百分之20計算之違約金。嗣於97年1月29日變更第1項
    聲明為：被告甲○○應給付原告250萬元，及自96年9月9日
    起至清償日止，按年息百分之2.34計算之利息，並自96年10
    月10日起至清償日止，其逾期在6個月內者，按上開利率百
    分之10，其逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之
    違約金。原告上開變更，核屬減縮應受判決事項之聲明，核
    與上開規定相符，自應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於96年2月9日向原告借款250萬元，借款期間為
    20年，約定自96年2月9日起至96年8月9日，利息按年息1.9
    5%計算，自96年8月9日起至98年2月9日止，利息按原告之定
    儲利率指數加碼年息0.19%計算，自98年2月9日起至116年2
    月9日止，利息按原告之定儲利率指數加碼年息0.84%計算，
    借款人應自96年2月9日起至98年2月9日止，按月付息，自98
    年2月9日起至116年2月9日止，依年金法按月攤還本息，借
    款人如未按期給付利息或攤還本息時，除仍應前開利率計付
    利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照
    前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利
    率之20%加付違約金。
  (二)被告甲○○於96年2月9日邀同其餘被告丁○○、戊○○為連
    帶保證人向原告借款100萬元，借款期間為1年，約定利息按
    原告之基準利率加碼年息2%計算（目前為年息5.94%計付）
    ，借款人應按月繳息，並於到期時清償本金，借款人如未按
    期給付利息或清償本金時，除仍應前開利率計付利息外，另
    應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之1
    0%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付
    違約金。
  (三)詎被告甲○○就前開250萬元之借款部分，僅繳納利息至96
    年9月9日，就前開100萬元之借款部分，僅繳納利息96年10
    月9日止，其後即未依約繳付利息，經履經催討被告甲○○
    仍拒不清償，是以就前開二筆借款，依約均喪失期限利益，
    上述債務視為全部到期，其尚欠借款本金350萬元，迭經催
    索迄未償還，被告丁○○、戊○○為前揭100萬元之借款部
    分之連帶保證人，依法應就該部分之借款負連帶清償之責，
    為此爰依消費借貸及連帶保證等法律關係提起本件訴訟，請
    求被告清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明
    ：1.如主文第1項所示；2.如主文第2項所示。
三、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨其他約定事項、連
    帶保證書、本票、授信約定書、清償紀錄等件為證，核與所
    述相符，被告復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參
    酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效
    果。是以原告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費
    借貸之法律關係，請求被告甲○○給付如主文第1項所示之
    借款及利息、違約金，請求被告甲○○、丁○○、戊○○連
    帶給付如主文第2項所示之借款、利息暨違約金，均為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項但
    書、第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
