【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  世佳電器股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣日光燈股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四五○六號事件聲請人所提存新臺幣參佰
零柒萬元之擔保金准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第9361號假扣押裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣 307萬元為擔保金，並以鈞院96年度存
    字第4506號提存事件提存在案。茲本件之受擔保利益人即相
    對人同意返還上開擔保金，聲請人爰聲請返還擔保金。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出96年度裁全字第9361號
    假扣押裁定、96年度存字第4506號提存書、股份有限公司變
    更登記表等影本各一件、同意書正本一件等為證，並經本院
    依職權調閱本院96年度裁全字第9361號民事卷宗、96年度執
    全字第2576號民事卷宗核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物
    ，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    4     日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
