【裁判字號】    96,聲,4617
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4617號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名丁厚煒.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四九三五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾肆萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文
    ，依同法第106 條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第7707號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣149,000元為擔保金，並
    以本院94年度存字第4935號提存事件提存在案，茲因假扣押
    強制執行事件（本院94年度執全字第3344號），業經執行完
    畢，應認假扣押執行程序業已終結，並業已撤銷假扣押裁定
    ，並聲請鈞院以96年度聲字第3264號裁定通知相對人於21日
    內，對聲請人行使權利並向法院提出行使權利之證明，該裁
    定業已送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向法院提
    出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、提存書、本院函
    (以上均影本)等件為證。
三、經調閱本院94年度存字第4935號、94年度裁全字第7707號、
    、94年度執全字第3344號、95年度執字第4450號、96年度聲
    字第3264號、96年度全聲字第187號、95年度訴字第2852號
    等卷宗，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
