【裁判字號】    96,訴,10105
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度訴字第10105號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國97年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣533,750元，及自民國96年4月10日起至清
償日止依年息11.88%計算之利息，及自96年5月11日起至清償日
止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者
，超過部分按上開利率20%計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11
    月13日經行政院金融監督管理委員會核准正式與建華商業銀
    行股份有限公司合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華
    商業銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐
    商業銀行，原台北國際商業銀行暨原建華商業銀行之權利由
    合併後存續並更名之永豐商業銀行依公司法第75條規定概括
    承受。
三、原告主張被告於94年2月24日向原告借款新台幣（下同）70
    萬元，借款、利率及繳款日期均按兩造簽立之借據暨約定書
    所示，並約定自第一期起，本期平均攤還，如未按期清償，
    其逾期在6個月以內者按約定利率10%，逾期6個月以上者，
    超過部份按約定利率20%計付違約金。詎上開借款自96年4月
    10日起即未依約付款，依借據後約定書第5條第1項第1款，
    被告已喪失期限利益，至今尚欠借款本金533,750元及其利
    息、違約金，屢經催討均未清償，以上爰依消費借貸法律關
    係請求被告清償等語。並聲明如主文第一項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢、行政院金融監督管
    理委員會核准合併函等影本為證，被告於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280第3項準用同條第1項規定，視同
    自認，應堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
