【裁判字號】    97,他,14
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      四樓
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○間侵權行為損害賠償事
件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰貳拾元伍角。
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾陸元伍角。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第一百十四條第一項定有明文。
二、經查：(一)兩造間侵權行為損害賠償事件，原告曾向本院聲請
    訴訟救助，經本院以九十六年度救字第三七號裁定准許，嗣
    經本院九十六年度訴字第二七四二號判決確定，訴訟費用由
    被告負擔百分之九，餘由原告負擔；(二)經本院調卷審查後，
    訴訟費用額共計新台幣（下同）一萬五千八百五十元，原告
    應負擔之訴訟費用額為一萬四千四百二十三元五角，被告應
    負擔之訴訟費用額為一千四百二十六元五角，應向兩造徵收
    之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
