【裁判字號】    96,訴,9160
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9160號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○原名李春.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬玖仟陸佰壹拾參元，及自民國九
十四年十月三十一日起至民國九十四年十一月二十九日止，按年
息百分之五點八八計算之利息，自民國九十四年十一月三十日起
至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，並自民國九
十四年十二月一日起至九十四年十二月三十日止，按年息百分之
零點五八八，自九十四年十二月三十一日起至九十五年五月三十
一日止，按年息百分之一點一八八，自九十五年六月一日起至清
償日止，按年息百分之二點三七六計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟柒佰壹拾參元，及自民國九十五
年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之
利息，並自民國九十五年三月二十一日起至清償日止，其逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續  或
    另立之公司承受， 公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查本件原債權人台北國際商業銀行股份有限公司因
    於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，由
    建華商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，有卷附行政院金融監督管理委員會95年
    9 月8日金管銀(六)字第09500346220號函附卷可參，是原台北
    國際商業銀行股份有限公司之權利義務由合併後存續並更名
    為永豐商業銀行股份有限公司之原告承受，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，次予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：
  (一)被告於94年5月26日簽具借據向原告借款新臺幣（下同）104
    萬元，約定自貸款日起前3個月，利息按年息2.88%計算、第
    4個月至第6個月，利息按年息5.88%計算，第7個月起，利息
    按年息11.88%計算，借款期間自94年5月31日起至99年5月31
    日止，借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借款人如
    未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾
    期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付
    違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金
    。
  (二)被告另於94年3月30日向原告申辦現金卡，原告並於94年4月
    14日核卡，約定於額度最高以60萬元為限，利息按年息18.2
    5%固定利率按日計算，並依約定方式按月按期清償，借款人
    如未按期償還或繳納利息時，其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違
    約金。
  (三)詎被告自94年11月30日起，即未依約繳付本息，餘款屢經催
    討而迄未清償，依借據約定書第5條第1項第1款及約定，債
    務視為全部到期，被告尚欠原告如聲明第1項、第2項所示之
    本金、利息及違約金，為此爰依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟，請求被告清償尚欠之本金、利息暨違約金等語。並
    聲明：如主文第1項、第2項所示。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、現金卡申
    請書暨約定條款、往來明細查詢等件為證，核與所述相符，
    被告復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，是綜
    上所述，原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依據消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所示之
    借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
