【裁判字號】    96,拍,1501
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1501號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；上開規定於最高限額抵
    押權準用之，民法第873條第1項、第881之17條分別定有明
    文。
 二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年2月23日以其所有如
     附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所
     負現在尚未清償）及將來所負之各項借款、票據、保證、
     損害賠償等及其他一切債務之清償，設定新台幣（下同）
     624萬元之本金最高限額抵押權，存續日期分別自95年2月
     23日起至145年2月22日止，債務清償期依照各個債務契約
     所定清償日期，經登記在案。嗣相對人邀同第三人何若虹
     為連帶保證人向聲請人借款520萬元，其中借款438萬元，
     約定利息按年利率3.43%（目前年利率）計算；其中27萬元
     ，約定利息按年利率3.43%（目前年利率）計算；其中55萬
     元，約定利息按年利率8.89%（目前年利率）計算，均借款
     期間為20年，約定借款本息如有遲延，其逾期在6個月以內
     者，按上開最高約定利率10%，逾期超過6個月者，按上開
     最高約定利率20%計付違約金。詎相對人借得上開款項後，
     除分別攤還本金16,660元及18,782元，暨分別繳納至96年9
     月23日、96年10月23日、96年11月5日之利息外，餘款迄今
     未償，依貸款契約書第3章第4條第1項約定相對人已喪失期
     限利益，全部債務視為到期，相對人應負償還責任。為此
     聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書暨其
     他約定事項、他項權利證明書、貸款契約書、客戶貸款資
     料查詢、土地及建物登記簿電子謄本（以上均為影本）等
     件為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
