【裁判字號】    97,易,203
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第203號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2247
9 、22480 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○、甲○○均為臺北
    市中山區○○○路○ 段58巷6 號香格里拉大廈之管理員，2
    人於96年9 月11日下午6 時15分，因大廈門前打掃問題發生
    口角衝突，甲○○竟基於傷害犯意，在香格里拉大廈門口先
    以腳踹乙○○之臀部後，乙○○亦即基於傷害之犯意，揮拳
    欲毆打甲○○，惟因甲○○閃避而導致2 人均跌落門前停放
    之機車堆中，其後乙○○及甲○○又發生拉扯，致乙○○受
    有多處表淺擦傷之傷害，而甲○○則受有右前臂、上臂及食
    指擦傷之傷害，因認被告等涉有傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○、甲○○互控傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。本件告訴人乙○○、甲○○當庭撤回告
    訴，有本院審理筆錄在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
