【裁判字號】    96,訴,10329
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10329號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月30日言詞
辯論終結  判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟壹佰伍拾玖元，及自民國九十六
年九月三十日起至民國九十六年十月二十九日止，按年息百分之
十八．二五計算之利息，暨自民國九十六年十月三十日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾參萬肆仟零參拾參元，及自民國九十
六年一月十三日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之
利息，暨自民國九十六年二月二日起六個月內，每月以新臺幣壹
仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參萬元為被告供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於國民現金卡綜合約定書
    第19條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件
    訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年8月27日與原告簽立綜合約定書乙紙，向原
    告申請貸款最高訂約額度為新臺幣（下同）30萬元，約定利
    息按年息18.25%計算，借款人應按月依綜合約定書第6條約
    定之方式攤還借款，如有遲延履行時，則於遲延期間按年息
    20%給付遲延利息， 另借款人每動用1筆借款，須繳納100元
    之提領費，借款人如未依約清償本金時，無須原告事先通知
    或催告，借款視為全部到期，被告自95年9月29日起即未依
    約還款，被告迄今尚欠本金66,159元及其利息暨遲延利息未
    清償。
  (二)被告並於92年4月10日起陸續與原告成立信用卡使用契約，
    嗣並分別領卡號為0000000000000000之VISA信用卡、卡號為
    0000000000000000之JCB信用卡、卡號為0000000000000000
    之VISA信用卡、卡號為0000000000000000之MASTER信用卡、
    卡號為0000000000000000之VISA信用卡，依約被告就使用上
    開信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，
    即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款之約定，
    被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年息19.71計算之利息，暨自延滯日起6個
    月內按月1,500元計算之違約金。被告自92年4月10日起至96
    年1月12日止，累計消費記帳款434,033元及其利息暨違約金
    未清償。
  (三)綜上，被告迄今帳款尚餘500,192元及分別如前所述之利息
    、遲延利息暨違約金未清償，原告迭經催討無效，為此爰依
    借款及信用卡使用契約等法律關係，提起本訴等情。並聲明
    ：1.如主文第1項所示；2.如主第2項所示；3.原告願供擔保
    ，請准宣告得為假執行。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出國民現金申請
    書暨約定條款、信用卡申請書暨約定條款、歷史帳單等件為
    證，核與所述相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項前段之
    規定，已生自認之效果，是原告之主張自堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及遲延利息、如主文第2
    項所示之本金、利息暨違約金，均為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
