【裁判字號】    96,聲,4491
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4491號
聲  請  人    東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    崑民有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第18660號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中華商業銀行營業部無記名可轉讓定期存單（
    FB0000000），面額合計新台幣50萬元為擔保金，並以本院
    96年度存字第416號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相
    對人達成和解，相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語，並
    提出假扣押裁定、提存書、股份有限公司變更登記表、和解
    書（以上均為影本）、同意書正本、台北市松山區戶政事務
    所印鑑證明正本等件為證。
三、經查，聲請人雖提出和解書、崑民有限公司（下稱崑民公司
    ）之變更登記事項表（以上均為影本）、同意書、甲○○之
    印鑑證明等件為證，惟該同意書上相對人「崑民有限公司」
    之印文，與聲請人所提出崑民公司變更登記表所留存之公司
    印文字體並不相符。另本院95年度裁全字第18660號民事裁
    定之相對人有3人（除崑民有限公司、甲○○外，尚有侯興
    祖），且聲請人辦理擔保提存時並未限定受擔保利益人僅相
    對人崑民公司、甲○○二人，有聲請人提出假扣押裁定書、
    提存書 (以上均為影本)附卷可稽，並經本院依職權調閱本
    院95年度裁全字第18660號、96年度存字第416號等卷宗查明
    屬實。故受擔保利益人有3人。而聲請人僅對崑民公司、甲
    ○○二人提出聲請，又未證明並無對侯興祖聲請假扣押執行
    ，其聲請自於法不合，不應准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
