【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第348號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾貳萬捌仟零玖元，及自民國九十
六年三月十五日起至清償日止，按年息百分之二點五九計算之利
息，並自民國九十六年四月十六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬零柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年3月23日向原告借款新台幣（下
    同）550萬元，約定自94年3月23日起至114年3月23日止分期
    清償，利息採機動利率計付，如未依約履行，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計付違約金。詎被告未依約清償，全部債務視為到
    期，經原告聲請法院拍賣被告之不動產取償後，尚不足受償
    本金292萬8,009元及約定利息、違約金，爰依消費借貸法律
    關係請求被告給付等語。並聲明被告應給付原告如主文第一
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、強制執行金額
    計算書分配表等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原
    告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。
    從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
