【裁判字號】    97,簡,348
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充乙○○前因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以九十一年度上易字第一五五九號判處有期徒刑一年
    二月，刑前強制工作三年確定；又因偽造文書案件，經本院
    以九十二年度訴字第一一八六號判處有期徒刑十月確定，上
    述兩罪經合併定應執行刑為一年六月後，已於民國九十六年
    一月十七日縮刑期滿執行完畢外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有前述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告有前述同性質前
    科，卻未知警惕於出獄後未久即再犯本案，可見其惡性不輕
    ，惟考量其犯罪手段並未造成被害人身體傷害，且被害人事
    後已領回贓物，而彌補其所受損失，以及被告犯罪後坦承犯
    行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2   月     4      日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第34號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路153巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月17日晚上11時
    15分，在臺北縣新店市○○路○段51號地下1樓甲○○○店內
    ，趁店員林裕傑疏於注意之際，徒手竊取店內之統一陽光黃
    金豆豆漿1瓶，於走出出口時為林裕傑攔阻並報警處理，乙
    ○○因酒醉不支，於出口外樓梯間坐下，旋為警查獲，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人林裕
    傑於警詢中證述情節相符，復有贓物認領保管單1紙及現場
    監視器翻拍照片3張在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              檢 察 官 林 天 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
