【裁判字號】    97,簡,377
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第377號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
一九九九號），因被告於本院九十六年度易字第三二五九號案件
準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行良好，再參酌被告犯
    罪手段並未具有破壞性，而其竊取之財物價值約新臺幣（下
    同）九千元，尚非高昂，另考量被告犯罪後坦承犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已表示悔意，
    且積極與被害人甲○○尋求和解，嗣後被告已賠償相當金額
    而與被害人達成和解，有和解契約書一份附卷為憑，足見被
    告確有悔改之意，故被告經此刑之宣告後，應能知所警惕而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑
    法第七十四條第一項第一款之規定，宣告緩刑二年，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2   月     4      日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第21999號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路48巷7弄4之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  黏舜權律師
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國96年9月12日晚間9時30分許，在劉舜中所經營
    而位於臺北市○○區○○街16號2樓「狀元K書中心」，因等
    用電腦問題而與甲○○發生爭執，竟基於意圖為自己不法之
    所有，明知電腦桌上置放之行動電話（sony ericsson ）係
    甲○○所有，仍徒手竊取而離開現場，嗣甲○○發覺上情而
    報警處理，始獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據方法：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│     證據方法           │    待證事項          │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述        │得證明被告明知上開行動│
│    │                        │電話為告訴人甲○○所有│
│    │                        │仍竊取之事實          │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 2  │告訴人甲○○、證人劉舜中│得證明犯罪事實之全部  │
│    │之證述                  │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 3  │監視錄影翻拍畫面4張     │同上                  │
└──┴────────────┴───────────┘
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    23    日
                              檢  察  官   蕭  惠  菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
