【裁判字號】    96,仲聲,15
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度仲聲字第15號
聲  請  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林昇格律師
複代理人    林淑娟律師
相  對  人  日月光半導體製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  郝燮戈律師
右當事人間聲請選任仲裁人事件，本院裁定如左：
    主      文
選任詹森林教授（通訊處：臺北市○○區○○路1段185巷42號）
為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會95年仲聲愛字第48號仲裁
事件之主任仲裁人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔二分之一，餘由相對人
負擔。
    理      由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9條第1項及第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣伊因受讓第三人松下公司對相對人求
    償之權利，對於因相對人違背民法第508條及其與松下公司
    委託測試契約第16條就受託貨物應盡之保管等善良管理人之
    注意義務，而致受託貨物因相對人工廠於民國94年5月1日發
    生大火而損失新台幣 (下同)1,070,830 元之爭議，於95年7
    月3日向中華民國仲裁協會 (下稱仲裁協會)提起仲裁聲請，
    經該協會於95年仲聲愛字第48號仲裁事件受理在案。嗣兩造
    分別選定王寶輝、陳建中為仲裁人，且經仲裁協會於95年10
    月25日通知已選任林誠二教授為主任仲裁人，惟後經林誠二
    教授辭任主任仲裁人乙職，故仲裁協會於96年3月6日通知兩
    造應另共推主任仲裁人，迄今已逾30日，仍未能共推主任仲
    裁人，為此聲請法院選任主任仲裁人等語。
三、查本件兩造於選定之仲裁人後30日內，既未能共推第三仲裁
    人為主任仲裁人，是聲請人聲請本院選定主任仲裁人，核與
    前揭規定，尚無不合。因本件仲裁事件涉及損害賠償等爭議
    事項，是審酌該事件性質，認為選定取得德國法蘭克福大學
    法學博士、國立台灣大學法學碩士，曾任國立台灣大學法學
    院科際整合法律學研究所所長，現任教於台灣大學法學院之
    詹森林教授擔任本件仲裁事件之主任仲裁人為適當。
四、依仲裁法第9條、第52條，非訟事件法第21條第2項、第24條
    第1項，民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
