【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第172號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟伍佰壹拾玖元，及自民國九
十六年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之八．八計算之
利息，並自民國九十六年七月二十六日起至清償日止，其逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟，
    應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第
    170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。本件原告之
    法定代理人於訴訟中變更為高朝陽，業據其具狀聲明承受訴
    訟，核其承受訴訟之聲明合於前開規定，應予准許，合先敘
    明。
二、次按，當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24
    條第1項前段定有明文。查本件兩造已於貸款契約書第14條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，次予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於民國94年1月25日向原告借款新臺幣
    （下同）80萬元，約定利息按8.8%年息計算，借款期間自94
    年1月25日起至101年1月24日止，借款人應自借款日起，依
    年金法按月攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應
    前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月
    以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部
    分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告僅繳納本息至96
    年6月24日，其後即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益
    ，上述債務視為全部到期，其尚欠原告借款本金579,519元
    及自96年6月25日起計算之利息暨違約金，迭經催索迄未償
    還，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡等
    件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，亦未提出任何
    書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已
    生視為自認之效果。是以原告之主張，即堪信為真實。從而
    ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
