【裁判字號】    97,訴,175
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第175號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟壹佰參拾肆元，及自民
國九十六年四月一日起至清償日止，按年息百分之十一．一一計
算之利息，暨自民國九十六年五月二日起至清償日止，其逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原債權人富邦商業銀行股份有限公司因於民國
    94年1月1日與原告台北銀行股份有限公司合併，由原告台北
    銀行股份有限公司為存續公司，並更名為台北富邦商業銀行
    股份有限公司，是原富邦商業銀行股份有限公司之權利義務
    由合併後存續並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司之原
    告承受，合先敘明。
二、次按，當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消
    滅者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
    受其訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承
    受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟
    法第170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。本件原
    告之法定代理人於訴訟中變更為高朝陽，業據其具狀聲明承
    受訴訟，核其承受訴訟之聲明合於前開規定，應予准許，次
    予敘明。
三、再按，當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24
    條第1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第8條約
    定，同意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，
    則本院就本件訴訟自有管轄權，併此敘明。
四、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
五、原告起訴主張：被告甲○○於93年2月2日邀同被告乙○○為
    連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）80萬元，約定利息按
    年息11.11%計算，借款期間自93年2月2日起至100年2月2日
    止，借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借款人如未
    按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期
    之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付違
    約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。
    詎被告甲○○僅繳納本息至96年3月31日，其後即未依約繳
    付本息，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，其
    尚欠原告借款本金597,134元及自96年4月1日起之利息暨違
    約金，迭經催索迄未償還，而被告乙○○為連帶保證人，依
    法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之
    利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
六、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作何聲明或陳述。
七、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書暨約定書、放
    款帳卡等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，亦未
    提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，已生視為自認之效果，是以原告之主張，即堪信為真
    實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
