【裁判字號】    96,重訴,1716
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    履行土地買賣契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1716號
原      告    甲○○
              丙○○
              丁○○
              戊○○
上列四人共同
訴訟代理人    乙○○  住台北市○○區○○街138巷8號
上列原告與被告財政部國有財產局台灣北區辦事處間履行土地買
賣契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，其聲請訴訟救助亦遭本院於96
    年11月30日以96年度救字第237號駁回確定，原告經本院於
    民國96年10月31日裁定命其於送達原告時起10日內補正，此
    項裁定已於民國96年11月8日送達原告，有送達回證在卷可
    稽。原告逾期迄今仍未補正，亦有查詢簡答表附卷足憑，其
    訴不能認為合法應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
