【裁判字號】    96,勞簡,2
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度勞簡字第2號
上  訴  人
即反訴原告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付報酬事件，上訴人上訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒萬陸仟壹佰零肆元
，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲依民事訴訟法第442
條第2項之規定，限上訴人於收受本裁定送達日五內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                    勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
