【裁判字號】    97,補,158
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第158號
    原      告  綠野香坡公寓大廈管理委員會
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告景觀大樓管理委員會間給付補償金事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）413
萬元，應徵第一審裁判費41,887元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
