【裁判字號】    97,訴,457
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第457號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        名冊
上列原告請求被告甲○○○清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告之訴，於原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文，又人之權
    利能力，始於出生，終於死亡，除另有規定外，有權利能力
    者，始有當事人能力，此亦為民法第6條及民事訴訟法第40
    條所明定。
二、查本件被告甲○○○業已於民國95年6月23日死亡，此有被
    告之個人基本資料查詢結果在卷可查，參諸前揭說明，被告
    已無當事人能力，自不待言。
三、原告起訴既違反民事訴訟法第249條第1項第3款，復無從補
    正，本院自應駁回其訴及假執行之聲請。
四、依民事訴訟法第249條第1項第3款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
