【裁判字號】    92,重附民,102
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  忠冠建設開發股份有限公司代理人陳憲崇
法定代理人  陳憲崇
被      告  己○○
            邱紫涵原名乙○○.
            戊○○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間因92年度易字第1547號詐欺等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述（僅就被告坡心商業股份有限公司、己○
    ○、邱紫涵、戊○○○、甲○○、丙○○、丁○○、辛○○
    、謝秀寶部分），均如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為附帶民事訴訟原告之訴不合法者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第502條第1項定有明文；又因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依
    法負賠償責任之人，請求回復其損害，亦為同法487 條所明
    定，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責
    任之人，提起附帶民事訴訟，最高法院著有29年度附字第64
    號判例可稽。
二、本件原告忠冠建設開發股份有限公司告訴被告己○○、邱紫
    涵、戊○○○、甲○○、丙○○、丁○○、辛○○、謝秀寶
    等偽造文書案件，並未經檢察官起訴，則本件附帶民事訴訟
    法因無刑事訴訟之繫屬，揆之前開說明，原告之起訴於法未
    合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
