【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第143號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  大尚科技國際有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年1月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣836,219元，及自民國96年7月6日起
至清償日止，約定本借款利息自實際借用日起按年利率8%按月計
付，並自96年8月7日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上
開利率10%，超過6個月以上者，超過部份按上開利率20%計付之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告主張被告大尚科技國際有限公司（下稱大尚公司）於民
    國95年2月6日，邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，與
    原告訂立消費借貸契約，金額為新台幣（下同）1,500,000
    元，利息為年息8%固定計付，並約定借款期間自95年2月6日
    起至98年2月6日止，依年金法計算月付金，共分36期，按期
    平均攤還本息。上開借款依雙方授信合約書第2條第4款約定
    ，借款人在借款期間如未按期攤繳本息時，自逾期之日起，
    6個月內加放款利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月部分
    加放款利率20%計付違約金，且借款人均喪失期限利益，一
    切債務視為到期，應立即清償借款。詎被告大尚公司借款僅
    攤還至96年7月6日，迭經催討無效，依授信合約書第6條約
    定，被告大尚公司對原告所負債務視為全部到期，其餘被告
    為連帶保證人，自應負連帶清償之責。以上爰依消費借貸及
    連帶保證法律關係，請求被告給付所欠本金、利息及違約金
    等語。並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之動撥申請書、連
    帶保證書、授信合約書、放款明細資料查詢、被告公司基本
    資料查詢、被告戶籍謄本等件影本為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金836,219、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
