【裁判字號】    97,訴,1184
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還印鑑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1184號
    原      告  中央電影事業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間因返還印鑑事件，原告起訴時未於訴狀
載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭
訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條
之12規定，扣除自行繳納3,000元後，暫先繳納新台幣14,335元
），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
