【裁判字號】    97,訴,192
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第192號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國97年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣521,873元，及自民國95年4月11日起
至清償日止依年息11.39%計算之利息，及自95年5月11日起至清
償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
月者，超過部分按上開利率20%計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣180,000元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
二、原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11
    月13日經行政院金融監督管理委員會核准正式與建華商業銀
    行股份有限公司合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華
    商業銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐
    商業銀行，原台北國際商業銀行暨原建華商業銀行之權利由
    合併後存續並更名之永豐商業銀行依公司法第75條規定概括
    承受。
三、原告主張被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於94年
    6月10日向原告借款新台幣（下同）60萬元，借期自94年6月
    10日起至99年6月10日止，並約定利息自貸放日起依原告公
    告之定儲利率指數加碼年率9.39%，按月機動計息。如未按
    期清償，其逾期在6個月以內者按約定利率10%，逾期超過6
    個月以上者，超過部分按約定利率20%加付違約金。詎上開
    借款僅繳至95年4月10日，至今尚欠借款本金521,873元及利
    息、違約金，屢經催討均未清償，依約定被告之債務已視為
    全部到期，爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告清償
    等語。並聲明如主文所示，並陳明願供擔保請求宣告假執行
    。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之行政院金融監督
    管理委員會核准合併函、原告公司變更登記表、借據、約定
    書、被告戶籍謄本、歷史往來明細查詢、放款利率查詢等影
    本為證，被告於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280第3項準用同條第1項規定，視同自認，應堪信原告之主
    張為真實。
六、從而，(一)原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請
    求如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。(二)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
