【裁判字號】    96,交訴,122
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第122號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第948 號），經本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月30日上午1 時40
    分，駕駛車號0136-QJ 號自小客車，沿臺北市中山區○○○
    路由南往北方向行駛於快車道，適乙○○騎乘車號DWJ-873
    號輕機車搭載丙○○沿臺北市中山區○○○路同向行駛慢車
    道，被告明知設有劃分島劃分快慢車道之道路，在快車道行
    駛之車輛不得右轉彎，而依當時又無何不能注意之情狀，竟
    疏未注意告訴人乙○○騎乘輕機車搭載告訴人丙○○於慢車
    道欲直行中山北路之情形，猶貿然自快車道欲右轉民生東路
    行駛，其駕駛之自小客車右前車頭遂撞及告訴人乙○○騎乘
    之輕機車左後車身及乘客告訴人丙○○之左腳，致告訴人乙
    ○○、丙○○均人車倒地，告訴人乙○○受有上肢、下肢多
    處開放性傷口之傷害，告訴人丙○○則左踝、左膝扭挫傷之
    傷害，因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人二人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人二人已於97年2 月4 日提
    出撤回告訴狀（誤用撤銷告訴之詞），有其撤回告訴狀一紙
    附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、另被告涉犯之肇事逃逸罪嫌部分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
