【裁判字號】    97,聲減,52
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲減字第52號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商業會計法及偽造文書等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表編號壹減
得之刑應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之日期，因犯如
    附表所列之罪（附表編號二所列之「所犯法條」應更正為「
    刑法第二百十六條」），分別經法院判處如附表所示之刑確
    定在案。經查：其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯如附表所示之罪，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，
    爰依同條例第八條第一項、第三項、第十條第一項、第十二
    條規定，聲請減刑及定其應執行刑，並依同條例第九條諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、經核卷附之前揭各判決書、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄
    表、被告前案紀錄表等件，認檢察官之聲請於法無不合，應
    予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條、第十條第一項、第十二條
    ，刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月     4    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     2     月     5    日
附表：（臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○○減刑及定應執行
        刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
