【裁判字號】    96,拍,1408
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1408號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國76年5月16日以其所有如
    附表所示之不動產，為對聲請人（按聲請人原名「臺灣省合
    作金庫」，於90年1月1日改制為公司組織，於95年2月10日
    名稱變更為「合作金庫商業銀行股份有限公司」）現在及未
    來所負一切債務清償之擔保，設定新台幣（下同）168萬元
    之最高限額抵押權，存續日期自76年5月14日起至106年5月
    13日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣相對人於94年3月22日向聲請人借款140萬元，借
    款期限10年，約定自94年3月22起至96年3月22日按月付息；
    自96年3月22日起至104年3月22日，共分96期依年金法按月
    平均攤還本息，利息自94年3月22日起至94年9月22日，按聲
    請人定儲指數利率加碼年息0.455%浮動計息；自94年9月22
    日起至96年3月22日，按上開指數利率加碼年息0.895%浮動
    計息；另自96年3月22日起至104年3月22日止，按上開指數
    利率加碼年息1.275%浮動計息 (目前利率為3.515%)。如有
    遲延給付，除按原訂利率付息外，逾期6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。詎
    相對人除償還本金63,142元及繳納至96年7月22日之利息外
    ，尚欠本金1,336,858元及利息、違約金，屢經催討均未清
    償，依其他約定事項第5條第1款約定相對人已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，相對人應負償還責任。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出經濟部函、行政院金融監督管理委
    員會函、借據暨其他約定事項、抵押權設定契約書暨其他約
    定事項、他項權利證明書、定儲利率指數利率變動表、、土
    地及建物登記簿電子謄本（以上均為影本）、放款帳務資料
    查詢單等件為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
