【裁判字號】    97,訴,56
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第56號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣539,103元，及如附表所示之利息、違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序問題：本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告於民國87年5月12日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000000000之VISA
    卡。被告至96年9月23日止累計消費記帳新台幣（下同）
    166,272元未給付，其中147,887元為消費款，6,455元為循
    環利息，11,930元為其他費用，依約除應給付上開消費款項
    外，另應給付自最後繳款截止日96年9月23日之翌日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息。
(二)被告於94年6月13日向原告借款500,000元，約定分60期攤還
    ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金，惟被告
    於借款後至96年9月23日止，即未依約清償款項，尚餘372,8
    31元（其中本金為355,456元，利息為16,100元，違約金為
    1,275元），依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳
    款截止日96年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算
    之違約金，依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，
    債務視為全部到期，被告自應負清償責任。
(三)綜上，被告自應負清償責任，爰依消費借貸法律關係請求被
    告給付如主文所示之本金539,103元、利息及違約金等語。
    並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定
    書、簡易通信貸款申請書暨約定書、計息查詢、歷史帳單彙
    總查詢、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之
    主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文第1項所
    示之本金共計539,103元、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
