【裁判字號】    96,矚重訴,2
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃鴻圖律師
            丑○○律師
            洪堯欽律師
被      告  甲○○
選任辯護人  葉大慧律師
被      告  丙○○
選任辯護人  曾毖嘉律師
            李文中律師
            羅啟恆律師
被      告  戊○○
選任辯護人  葉繼學律師
            王世平律師
            曾大中律師
被      告  庚○○
選任辯護人  林正杰律師
被      告  己○○
選任辯護人  陸正義律師
            梁淑華律師
            子○○律師
被      告  癸○○
選任辯護人  吳偉豪律師
            鍾永盛律師
            莫詒文律師
被      告  丁○○
選任辯護人  陳峰富律師
            子○○律師
            李金樺律師
被      告  辛○○
選任辯護人  鄭世脩律師
            張秀夏律師
            李宜光律師
被      告  壬○○
選任辯護人  周仕傑律師
            高奕驤律師
            林小燕律師
上列被告等因違反證券交易法等案件，本院裁定如下：
壹、乙○○准以新臺幣壹億伍仟萬元具保後停止羈押，並限制出
    境、出海及限制住居在臺北市大安區○○○路○段三六之一
    號二十樓之二，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於
    每週三上午九時二十分向本院第七法庭報到。二、不得對本
    案證人或其配偶、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、
    家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。三、應於
    每日晚間七時至九時之間，至臺北市政府警察局大安分局羅
    斯福路派出所（臺北市大安區○○○路○段一一三巷一三號
    ）報到。
貳、甲○○准以新臺幣壹億伍仟萬元具保後停止羈押，並限制出
    境、出海及限制住居在臺北市○○區○○路六○號十五樓，
    於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九時
    二十分向本院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配偶
    、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身
    體或財產實施危害或恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時至
    九時之間，至臺北市政府警察局北投分局關渡派出所（臺北
    市○○區○○路三段三○五號）報到。
、丙○○准以新臺幣壹億伍仟萬元具保後停止羈押，並限制出
    境、出海及限制住居在臺北市○○區○○路一段一一六巷一
    ○號二樓，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週
    三上午九時二十分向本院第七法庭報到。二、不得對本案證
    人或其配偶、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長
    、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。三、應於每日
    晚間七時至九時之間，至臺北市政府警察局大安分局敦化南
    路派出所（臺北市大安區○○○路○段二三六巷二六號）報
    到。
肆、戊○○准以新臺幣陸佰萬元具保後停止羈押，並限制出境、
    出海及限制住居在臺北縣永和市○○街四五巷八號九樓之五
    ，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九
    時二十分向本院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配
    偶、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之
    身體或財產實施危害或恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時
    至九時之間，至臺北縣政府警察局永和分局中正橋派出所（
    臺北縣永和市○○路○段三○三號）報到。
伍、庚○○准以新臺幣陸佰萬元具保後停止羈押，並限制出境、
    出海及限制住居在臺北市大安區○○○路○段二二三巷五六
    號六樓，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三
    上午九時二十分向本院第七法庭報到。二、不得對本案證人
    或其配偶、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、
    家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。三、應於每日晚
    間七時至九時之間，至臺北市政府警察局大安分局敦化南路
    派出所（臺北市大安區○○○路○段二三六巷二六號）報到
    。
陸、己○○准以新臺幣佰萬元具保後停止羈押，並限制出境、
    出海及限制住居在臺北縣中和市○○路二七之三號三樓，於
    停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九時二
    十分向本院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配偶、
    三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體
    或財產實施危害或恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時至九
    時之間，至臺北縣政府警察局中和分局安平派出所（臺北縣
    中和市○○街一七五號）報到。
柒、癸○○准以新臺幣伍佰萬元具保後停止羈押，並限制出境、
    出海及限制住居在臺北縣汐止市○○路一○二巷二八號，於
    停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九時二
    十分向本院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配偶、
    三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體
    或財產實施危害或恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時至九
    時之間，至臺北縣政府警察局汐止分局汐止派出所（臺北縣
    汐止市○○路○段四五九號）報到。
捌、丁○○准以新臺幣壹億伍仟萬元具保後停止羈押，並限制出
    境、出海及限制住居在臺北市○○區○○路一三三號十三樓
    之三，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上
    午九時二十分向本院第七法庭報到。二、不得對本案證人或
    其配偶、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家
    屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。三、應於每日晚間
    七時至九時之間，至臺北市政府警察局信義分局三張犁派出
    所（臺北市○○區○○路五段十七號一樓）報到。
玖、辛○○准以新臺幣伍佰萬元具保後停止羈押，並限制出境、
    出海及限制住居在臺北市大安區○○○路○段185巷17號，於
    停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九時二
    十分向本院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配偶、
    三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體
    或財產實施危害或恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時至九
    時之間，至臺北市政府警察局大安分局和平東路派出所（臺
    北市大安區○○○路○段一四三號）報到。
拾、壬○○准以新臺幣佰伍拾萬元具保後停止羈押，並限制出
    境、出海及限制住居在臺北縣中和市○○街五二八號十一樓
    ，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九
    時二十分向本院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配
    偶、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之
    身體或財產實施危害或恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時
    至九時之間，至臺北縣政府警察局中和分局南勢派出所（臺
    北縣中和市○○路三二二號）報到。
中    華    民    國    97    年     2     月    4    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年     2     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
