【裁判字號】    96,易,3064
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3064號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3349號），經本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院於以87年度簡上字第66號裁定送觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本院於88年6 月5 日
    以87 年 度簡上字第66號判決判處免刑確定；復於90年間再
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法院以90年
    度毒聲字第270 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於90年6 月1 日釋放、並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官於90年6 月4 日以90年度毒偵字第1452號為不起訴處分
    確定；再於92年間，三犯毒品危害防制條例案件，經本院以
    92年度毒字第1290號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    至93年1 月9 日經本院以92年度92年度毒聲字第2128號裁定
    停止強制戒治，所餘期間附保護管束（刑事部分並經本院以
    92年度易字第1689號判決處有期徒刑4 月確定，而移監執行
    刑事案件完畢後始釋放）；更於94年間，(1)四犯毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度易字第1060號判決處有期徒刑
    7 月確定；(2)因竊盜案件，經本院以95年度易字第1398號判
    決處有期徒刑4 月確定；(3)因公共危險案件，經臺灣士林地
    方法院以95年度交訴字第24號判決處有期徒刑7 月，再經臺
    灣高等法院95年度交上訴字第115 號判決駁回上訴確定；前
    開(1)(2)(3)案件經中華民國96年罪犯減刑條例之減刑、並合併
    定其應執行為有期徒刑8 月，迄96年7 月16日縮短刑期執行
    完畢。
二、詎甲○○仍不知戒除，又基於施用第二級毒品安非他命之故
    意，於釋放後5 年內即於96年9 月24日下午，在臺北市○○
    區○○街140 巷17號1 樓住處內，以火燒烤第二級毒品甲基
    安非他命霧化吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣於96年9 月24日下午6 時45分許，在臺北市○○區○
    ○路3 段2 號因另涉竊盜案件為警逮捕，依據毒品危害防制
    條例第25條第2 項、第1 項之規定強制採尿送驗，始查知上
    情。
三、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就於前揭時地施用及第二級毒品安非他命乙
    節，於本院調查審理時均自白不諱（見97年2 月1 日筆錄）
    ，並查：
  (一)將被告於前開為警查獲時所採尿液，經送臺灣尖端先進科技
    股份有限公司，以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀分析法
    檢驗確認，結果認該尿液中則呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，此有該公司96年10月5 日濫用藥物檢驗報告（見偵
    查卷第7 頁）、尿液檢體委驗單在卷可稽，是被告確有於驗
    尿前有施用安非他命毒品。
  (二)復被告前於88年間因施用第二級毒品安非他命案件，經本院
    於以87年度簡上字第66號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由本院於88年6 月5 日以87
    年度簡上字第66號判決判處免刑確定；復於90年間再因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法院以90年度毒聲
    字第270 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    90年6 月1 日釋放、並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於
    90年6 月4 日以90年度毒偵字第1452號為不起訴處分確定；
    再於92年間，三犯毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
    毒字第1290號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，至93年
    1 月9 日經本院以92年度92年度毒聲字第2128號裁定停止強
    制戒治，所餘期間附保護管束（刑事部分並經本院以92年度
    易字第1689號判決處有期徒刑4 月確定，而移監執行刑事案
    件完畢後始釋放）；更於94年間，四犯毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度易字第1060號判決處有期徒刑7 月確定
    乙節，有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽。被告於本
    件前揭時地再次施用第二級毒品安非他命之行為，係於前開
    不起訴處分釋放後5 年內數度施用毒品。
  (三)是依上開卷附之各項文書、證物等補強證據已足資擔保被告
    於本院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實性，按據
    刑事訴訟法第156 條之規定，自得據被告前開任意性自白及
    各該補強證據，採信被告任意、真實之自白，認本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告施用第二級毒品所為，核係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。又其持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為施用之高度行為所吸用，不另論罪。被告於94
    年間，(1)犯毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易字第
    1060號判決處有期徒刑7 月確定；(2)因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第1398號判決處有期徒刑4 月確定；(3)因公共危
    險案件，經臺灣士林地方法院以95年度交訴字第24 號 判決
    處有期徒刑7 月，再經臺灣高等法院95年度交上訴字第115
    號判決駁回上訴確定；前開(1)(2)(3)案件經中華民國96 年 罪
    犯減刑條例之減刑、並合併定其應執行為有期徒刑8 月，迄
    96年7 月16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，未滿5 年，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院爰審酌
    毒品危害防制條例對於施用毒品之被告改以治療、矯治為目
    的，非重在處罰，是被告違反本罪實係基於「病患性」行為
    ，而對他人甚少損害，且被告於本院審理中表示戒毒意願，
    再衡量其施用毒品及其施用時間之長短、此犯罪本質並無損
    害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
文。
案經檢察官陳重言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
