【裁判字號】    96,訴,1741
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1741號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十七年二月十九日起延長貳月
，並禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○因毒品危害防制條例案件，本院前已依刑事訴訟
    法第101條第1項第2款、第3款規定，於民國96年11月19日將
    被告羈押，於97年2 月18日羈押期間即將屆滿，本院認上開
    羈押事由仍然存在，爰自97年2月19日起延長羈押2月，並禁
    止接見通信。
二、依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款、第108條第1項、
    第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   劉慧芬
                                      法  官   郭惠玲
                                      法  官   呂政燁
已上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   呂欣穎
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
