【裁判字號】    97,聲,228
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第228號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜等案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第27號、96年度執字第7452號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告竊盜等案件，經依
    本院指定之保證金額新臺幣（下同）五萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十
    八條、第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
三、經查：具保人因被告竊盜等案件，前於民國九十六年五月十
    日，經向本院提出保證金五萬元後，被告釋放，有本院保證
    金收據（九十六年刑保字第三二一號）一紙。詎被告於釋放
    後，已經合法傳喚無正當理由不到案執行、行蹤不明，復拘
    提無著，亦未因另案在監或在押等情，有送達被告及具保人
    住所之執行傳票、保人通知之送達證書共二紙、法務部戶役
    政連結作業系統一紙、臺灣臺中地方法院檢察署函（內容為
    ：據報依址前往拘提未獲）暨拘票、報告書共三紙、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表一紙、臺
    灣臺北地方法院檢察署通緝書（稿）、併案通緝書（稿）、
    臺灣高等法院通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表各一紙、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可表。足認被告具保釋
    放後，已逃匿之事實。從而，揆諸首揭法條規定，聲請人之
    聲請，為有理由，自應准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     2    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
