【裁判字號】    96,訴,10238
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10238號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟捌佰肆拾伍元，及自民
國九十六年五月二日起至清償日止，按年息百分之十‧八計算之
利息，並自民國九十六年六月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
      者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
      受其訴訟以前當然停止。又第168條至第172條及前條所定
      之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民事
      訴訟法第170條、第175條第1項分別定有明文。查原告台
      北富邦商業銀行股份有限公司之法定代理人原為丁予康，
      嗣變更為丙○○，有公司登記資料查詢可稽，原告已於民
      國（下同）97年1月31日聲明承受訴訟，是依前揭民事訴
      訟法之規定，自准許丙○○承受訴訟，合先敘明。
（二）次按，當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一
      定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，
      民事訴訟法第24條亦有明文。查本件兩造業於約定書第8
      條合意以原告總行所在地為第一審管轄法院，而原告總行
      址設台北市○○○路○段50號，為本院轄區，是依前揭規
      定，本院就本件有第一審管轄權。
（三）本件被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款
      所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於93年7月7日邀集被告乙○○為
    連帶保證人向原告借款新台幣（下同）718,000元，約定利
    息按原告信貸指標利率加年息9.3%機動計算（即現年息10.8
    %），期限7年，按月平均攤還本息，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金。詎被告僅攤還本息至96年5月1日止，嗣即未依約清償
    ，依約債務視為全部到期，迄欠如聲明所示未為清償。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟。並聲明
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、約定書、放
    款帳卡（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
