【裁判字號】    96,聲,4416
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4416號
聲  請  人    三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    乙○○
              甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二七四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第8199號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣20萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    4274號提存事件提存在案；茲因相對人乙○○業已清償借款
    ，聲請人業已於假扣押執行實行前撤回相對人乙○○之執行
    ，亦撤回對相對人甲○○之執行，復聲請人已與相對人甲○
    ○已達成和解，且相對人甲○○亦出具同意書及印鑑證明書
    予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰依民
    事訴訟法第104條第1項之規定，聲請發還本件擔保金等語。
    並提出假扣押裁定、提存書、執行處證明書、囑託塗銷查封
    登記書(以上均為影本)、同意書及印鑑證明等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而所謂應供擔保原因消滅，係指無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    而言，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照。
三、經本院調閱本院96年度執全字第2409號、96年度裁全字第
    4416號、96年度存字第4274號等卷宗審查結果，本件聲請人
    對相對人乙○○之假扣押執行業於實施前已撤回，並有本院
    執行處證明書附卷可稽，故並無損害發生，可謂供擔保原因
    消滅；另相對人甲○○已出具同意書及印鑑證明同意聲請人
    領回擔保物，從而聲請人聲請返還本院96年度存字第4274
    號提存事件之提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
