【裁判字號】    96,拍,1351
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1351號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年9月8日與花蓮區中小
    企業銀行合併，由聲請人為存續銀行。相對人於95年6月5日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）1,500萬元之最高限額抵押權，存續日
    期自95年6月5日起至125年6月4日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人邀同第三人
    薛銘鴻為連帶保證人於95年6月9日分別向聲請人借款，其
    借款金額、起迄日、借款利率、利息及違約金起算日均依附
    表二所載，並均約定如遲延償付本息或利息，除仍按約定利
    率計息外，其逾期在6個月內者，依約定利率10％，超過6個
    月者，依約定利率20％計付違約金。詎相對人自96年6月11
    日起即未依約繳納，尚欠本金12,374,339元及如附表二所示
    之利息及違約金迄未清償，依約定相對人已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，相對人應負償還責任。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出借貸契約書、計算說明、放款帳戶還
    款交易明細、抵押權設定契約書、他項權利證明書 (以上均
    為影本)、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
