【裁判字號】    97,訴,126
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第126號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣542,994元，及其中本金新台幣532,055元
自民國96年12月26日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
二、原告原名為第一信託股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司（以下簡稱匯通銀行），又於
    91 年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰
    銀行），國泰銀行復於92年6月26日與世華聯合商業銀行（
    下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存
    續銀行，世華銀行並於92年10月27日更名為國泰世華商業銀
    行股份有限公司。原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯
    合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續並更
    名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概
    括承受。
三、原告起訴主張：
(一)被告於91年11月7日與原告成立信用卡使用契約，並領卡號
    為0000000000000000之信用卡，依約被告就使用系爭信用卡
    所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各
    特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第15條之
    約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定
    條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年息19.7％計算之利息。截至96年12月25
    日止帳款尚餘新台幣（下同）10,050元，及其中本金9,834
    元，未按期繳付。
(二)被告另於93年12月23日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），向原告貸款210,000元，按年息
    18.5% 計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；又依約
    定條款第1條、第4條及第5條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告
    信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到期。截至
    96年12月25日止帳款尚餘154,554元，及其中本金151,444元
    未按期繳付。
(三)被告另於95年10月27日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：000000000000000），向原告貸款386,438元，按年息
    17.5%計算之利息，約定分20期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；又依約
    定條款第1條、第4條及第5條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告
    信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到期。截至
    96年12月25日止帳款尚餘378,390元，及其中本金370,777元
    未按期繳付。
(四)查被告至96年12月25日，帳款尚餘542,994元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額為10,050元，簡易通信貸款帳款金額為
    532,944元）迭經催討無效，爰依消費借貸法律關係請求被
    告清償本金、利息等語。並聲明如主文第1項所示。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    股份有限公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表
    、信用卡申請書及約定條款、信用卡理財計畫專案貸款申請
    書及約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料查詢明細
    等資料影本為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280第3項準用同條第1項規定，視同自認，應堪信原告之
    主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金542,994元及利息，為有理由，應予准許。
六、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
