【裁判字號】    97,聲,615
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第615號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  泉勝五金有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍佰元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，業經判決確定（案
  列本院94年度訴字第1925號、台灣高等法院95年度上字第 211
  號、最高法院96年度台上字第888 號、台灣高等法院96年度上
  更(一)字第94號），其第一審（除確定部分外）、第二審及發回
  前第三審訴訟費用由相對人負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為相
  對人支付之第二審裁判費新臺幣1,500 元，並依民事訴訟法91
  條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
  即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
