【裁判字號】    96,重訴,1536
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1536號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    萬普旭股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參仟肆佰零參萬元，及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟壹佰參拾伍萬元或等值之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有保證書第8 條及
    信用狀契約第18條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告萬普旭股份有限公司（下簡稱萬普旭公司）
    於民國95年4月18日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人
    ，與原告簽訂委任開發國內信用狀契約書，約定被告萬普旭
    公司得在新台幣（下同）5000萬元額度內，1次或分批或循
    環開發國內信用狀，原告則於該約定書有效期間內就被告儒
    碁公司所申請開立之信用狀下受益人所簽發匯票允予墊款期
    間180天，被告丙○○、丁○○並於相同額度內負連帶保證
    責任。被告萬普旭公司分別如附表所示申請日，書立開發國
    內不可撤銷即期信用狀申請書，向原告申請20紙如附表所示
    金額之國內信用狀，並辦理押匯，原告已依約墊款，並均約
    定於墊款期間應按月計息到期還本，期間若有逾期償還本息
    情形，需按借款總餘額自應償還之日起，其逾期在6個月以
    內者，照約定利率1成加付違約金，逾期超過6個月者，照約
    定利率2成加付違約金。詎被告未依約繳納利息，依約應視
    為全部到期，現尚欠如附表所示之欠款及利息、違約金迄未
    清償。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    清償，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張上開事實，已據其提出委任開發國內信用狀契
    約1份、國內信用狀20份、信用狀受益人簽發匯票及統一發
    票影本20份、保證書1份、貸款本金攤還表及匯票承兌申請
    書、授信約定書及催告函等（以上皆影本）為證，核屬相符
    ，被告3人既未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀加以爭
    執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478 條前段、第739 條分別定有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項、第250 條第
    1 項亦分別定有明文。本件被告丙○○、丁○○分別為被告
    萬普旭公司向原告借貸如附表所示之債務負連帶保證責任，
    而系爭借款既未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
    所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告
    3 人自應分別依附表所示各筆借款餘額、利息、違約金負連
    帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、假執行；原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合
    ，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
