【裁判字號】    96,訴,8847
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8847號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬參仟陸佰玖拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9條、現金卡貸款約定書第11
    條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）93年5 月11日與原告成立信
    用卡使用契約，領用卡別為MASTER，卡號：00000000000000
    00號之信用卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負
    全部給付責任，被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者除喪失期限利
    益外，應另行給付債權人按年息20％計算之利息。詎被告至
    96年4 月23日累計消費記帳新台幣（下同）2,603 元（其中
    1,900 元為消費款，668 元為依契約條款計付之費用，35元
    為循環利息）未付；被告復於95年3 月7 日向原告借款10萬
    元，約定分期攤還本息，否則應按應繳金額按年息20％加付
    違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告至96
    年4 月23日止，尚餘103,018 元（其中本金為95,953元、違
    約金3,405 元、利息3,660 元）迄未清償；另被告於93年5
    月10日亦曾向原告借款50萬元，約定自93年5 月10日起至96
    年5 月10日止循環動用，利息按年息18.25 ％固定計付，每
    月計息1 次同時滾入原本，屆期本息如數清償，於貸款有效
    期間屆滿前，如遲延還本付息，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月部分，按
    上開利率20％計付違約金。然被告於95年9 月13日後即未依
    約清償本息，尚欠488,075 元及依約應計之利息、違約金未
    付，又關於複利部分，係以商業上有此習慣，而依民法第20
    7 條第2 項之規定請求。依商業習慣，銀行放款一般均不計
    複利，惟「透支」均按月複利計算，前司法行政部刊印之59
    年8 月版「商業習慣調查研究」第257 至259 頁有此明載等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張上開事實，業據其提出借據、信用卡申請書、信
    用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定書
    、歷史交易明細、繳款交易查詢各1份（均影本）為證，核
    與所述相符，而被告經合法通知，未於言詞辯論到場陳述意
    見或提出書狀爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為
    真實。
  (二)按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就當期應償付
    之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構先行
    墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有消費借貸契
    約之性質。而消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同
    之物返還之契約，當事人之一方對他方負金錢或其他代替物
    之給付義務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費
    借貸；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474條、第478條前段分別定有明文。
    再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
    民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告既有
    如上所述信用卡代墊款及向原告借款未依約清償，經全部視
    為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償
    ，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及信用卡契約請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  趙郁涵
附表：
┌──┬──────┬─────────┬───┬───────────────────┐
│編號│債 權 本 金 │利  息  起  迄  日│年利率│    違 約 金 計 息 期 間 及 利 率     │
├──┼──────┼─────────┼───┼───────────────────┤
│ 1  │ 1,900      │96年4月24日起至清 │20％  │無                                    │
│    │            │償日止            │      │                                      │
├──┼──────┼─────────┼───┼───────────────────┤
│ 2  │ 95,953     │無                │無    │96年4月24日起至清償日止，按週年利率20%│
│    │            │                  │      │計算                                  │
├──┼──────┼─────────┼───┼───────────────────┤
│ 3  │ 488,075    │95年9月14日起至清 │18.25 │95年10月15日起至清償日止，逾期6個月以 │
│    │            │償日止            │％    │內按原利率10%計算，超過6個月部分按原利│
│    │            │                  │      │率20%計算                             │
└──┴──────┴─────────┴───┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
