【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第295號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣753,327元，及其中新台幣693,547元自民
國94年10月20日起至清償日止，按年息19.71%（日息萬分之5.4
）計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年1月23日起向原告請領信用卡使用
    ，（信用卡卡號：0000000000000000），依信用卡約定條款
    ，被告得於財團法人聯合信用卡中心之特約商店記帳消費，
    但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按日息萬
    分之5.4計算之利息，暨被告未繳清之金額按月計算之違約
    金。被告自92年2月21日起至94年10月19日止共消費記帳新
    台幣（下同）753,327元未按期給付，其中693,547元為消費
    款，屢經催討並無效果，爰依消費借貸法律關係請求被告清
    償借款等語。並聲明請求如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書及
    約定條款、歷史帳單查詢、信用卡本金利息及相關費用查詢
    及分期未入帳查詢等文件影本為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依據消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示之
    本金753,327元及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
