【裁判字號】    97,聲,255
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第255號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  葉智幄律師
上列聲請人即被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
起公訴（97年度偵字第783號），聲請人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯罪後坦承犯行，且無前科，並
    無逃亡之虞。又相關證人均經傳喚到庭作證，事證已臻明確
    ，亦無勾串證人之虞。再被告為查明及供出購買上游之姓名
    、住址，作為減輕刑責之事由，故懇請准予交保以利迅速查
    明陳報。另被告原訂於民國九十七年二月至三月間與女友公
    證結婚，故懇請准予交保，以如期舉行婚禮。被告願供擔保
    並限制住居與出境，保證隨傳隨到等語。
二、經查：本案被告因涉嫌毒品危害防制條例第四條第二項、第
    三項之施用第二級毒品、第三級毒品罪，經本院訊問後認依
    卷內被告自白、證人證述及扣案毒品，足認其嫌疑重大，所
    犯分別係最輕本刑七年、五年以上之重罪，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之羈押原因存在，且有羈押必要，
    乃於九十七年一月十五日予以羈押。至被告所述其無前科，
    業已坦承犯行等情，係本院若為有罪判決時，作為量刑之參
    考，與羈押要件是否存在無涉。又本院並非以勾串證人之虞
    作為羈押事由，故被告辯稱本案無勾串證人之虞，亦與羈押
    原因是否繼續存在不合。再被告若可查出上游，本可提供相
    關資料予本院參考，不以具保為唯一方式；至被告預定於九
    十七年間與女友結婚乙事，亦與羈押原因之存否無關。故本
    案前述之羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅。故被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
