【裁判字號】    96,聲,3684
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第3684號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    世合泰企業有限公司
法定代理人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二四六○號提存事件，聲請人所提存新台
幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第4504號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）13萬元供擔保，並以本院95年度
    存字第2460號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押
    執行及聲請撤銷假扣押裁定，並聲請本院以96年度聲字第
    1314號裁定通知相對人於21日內，對聲請人行使權利並向法
    院提出行使權利之證明，該裁定業已送達相對人，惟相對人
    迄今仍未行使權利並向法院提出已行使權利之證明，為此聲
    請返還提存物等語。並提出本院96年度聲字第1314號裁定暨
    確定證明書等件（以上均為影本）為證。
三、經依職權調閱本院95年度存字第2460號、95年度執全字第
    1730號、95年度裁全字第4504號、96年度聲字第1314號、95
    年度全聲字第1109號等卷宗，聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月     4    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
