【裁判字號】    97,交聲,303
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第303號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國九十七年一月十四日北市裁三字第○九六四
四六二一○○○號函（原內政部警政署國道公路警察局舉發違反
道路交通管理事件通知單號碼為：九十六年十二月六日公警局交
字第Ｚ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如後附之異議狀影本所載。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。再交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第十八條所明定。是依道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定，向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條
    例第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關
    業已裁決處罰之案件方得為之。
三、經查：本件異議人甲○○係對於臺北市交通事件裁決所民國
    九十七年一月十四日北市裁三字第○九六四四六二一○○○
    號函（原內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單號碼為：九十六年十二月六日公警局交字第Ｚ
    00000000號）聲明異議，其並非對公路主管機關所
    設置之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之異議
    狀自明，而本件異議人聲明異議之該案件，迄今仍未經該公
    路主管機關所設置之交通裁決單位（本件之裁決單位應為臺
    北市交通事件裁決所）裁決，亦有本院九十七年二月一日公
    務電話紀錄一紙在卷可按，揆之前揭說明，異議人對該尚未
    裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是異議人之異議
    ，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。又本件異議
    人若對前開舉發通知單之內容不服，當先於舉發通知單上所
    載之應到案日期前向應到案處所（臺北市交通事件裁決所）
    提出申訴而陳述意見，於臺北市交通事件裁決所為裁決並製
    作裁決書送達異議人後，再於收受裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院即本院聲明異議，方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
