【裁判字號】    97,催,116
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度催字第116號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司敦化分公司
                        、之8.
                        、20.
法定代理人  甲○○
                        、之8.
                        、20.
代  理  人  乙○○
                        、之8.
                        、20.
上列聲請人聲請裁定公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按記名支票應依背書及交付而轉讓，此觀票據法第144 條、
    第30第1 項前段規定甚明。經查，依本件聲請人所提出之票
    據掛失止付通知書所載，系爭支票係以朱煥文為受款人之記
    名支票，聲請人復未提出證據釋明經受款人背書轉讓該支票
    ，則依前揭規定，難認聲請人為票據權利人。依票據法第19
    條第1 項，票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之聲請
    ，及民事訴訟法第558 條第2 項，記名證券得由能據證券主
    張權利之人為公示催告之聲請之規定，本件既未釋明聲請人
    為票據權利人，即不得以自己名義聲請公示催告。
二、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
