【裁判字號】    97,聲,283
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第283 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第133 號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○因違反商業會計法案件等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法案件等貳罪
    ，先後判決如附表【詳如後附表】所載，依刑法第53條、第
    51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。又刑法第51條、第41條業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
三、末查，受刑人因違反商業會計法案件等貳罪即如附表所示之
    罪名，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及本院96年度重訴緝字第12號刑事判決書、臺灣高等法院95
    年度上訴字第3774號刑事判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、至於被告前經本院依法傳喚、拘提無著後，於95年12月19日
    發布通緝在案，嗣於96年9月7日16時30分許，在臺北縣三重
    市○○○路33巷24號2 樓，為警查獲，此有本院95年度上訴
    字第3774號刑事判決書1 份在卷可參，顯見被告並非於96年
    12月31日前自動歸案接受審判、執行，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條規定，本件自無減刑之適用，附此敘
    明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  2     月      4     日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  2     月      4     日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
