【裁判字號】    96,訴,10414
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10414號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許珮娟
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬玖仟陸佰柒拾玖元，及其中新臺
幣壹萬玖仟肆佰貳拾伍元部分，自民國九十五年七月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣伍拾肆
萬貳仟參佰伍拾參元部分，自民國九十五年七月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查本件兩造已於信用卡約定條款第25條
    及簡易通信貸款約定條款第9條約定， 合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年11月19日與原告成立信用卡使用契約，並領
    卡號為0000000000000000之VISA信用卡，依約被告就使用系
    爭信用卡所生之債務負全部給付責任，被告領用信用卡後，
    即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款之約定，
    被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年息20%計算之利息。被告截至95年7月23
    日止，累計消費記帳款21,614元（其中19,425元為消費款、
    1,289元為循環利息、900元為依約定條款計算之其他費用）
    及自95年7月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息未清
    償。
  (二)被告於94年6月23日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    借用60萬元，約定分60期清償，並訂於每月23日為攤還日，
    如未依約繳款時，即喪失期限利息，被告並應自遲延日起至
    清償日止，依應繳金額按年息20%計算違約金。詎被告僅給
    付本息至95年7月23日，其後即未依約清償，累計被告尚欠
    原告568,065元（其中本金為542,353元、利息為24,405元、
    違約金1,307元）及本金部分自95年7月24日起至清償日止，
    按年息20%計算之違約金。
  (三)被告迄今，帳款尚餘589,679元（含信用卡帳款21,614元、
    簡易通信貸款帳款568,065元）及分別如前述之利息暨違約
    金未清償，原告迭經催討無效，為此爰依借款及信用卡使用
    契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、計息查詢單
    、歷史帳單彙總查詢等件為證，核與所述相符，被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，參酌民
    事訴訟法第280條第3項前段之規定，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息暨違約金，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
