【裁判字號】    96,訴,1976
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1976號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三六一五號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九十年度毒
    聲字第一三四四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，遂由同前法院再以九十一年度毒聲字第一五０號裁
    定送強制戒治，後經停止戒治所餘期間付保護管束，已於民
    國九十二年二月二十六日保護管束期滿執行完畢，臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官乃以九十二年度戒毒偵字第一三號為
    不起訴處分。其後甲○○又因連續施用第一級毒品與第二級
    毒品案件，先後經臺灣基隆地方法院以九十四年度訴字第一
    七號及九十四年度訴字第八一六號分別判處徒刑，並定應執
    行刑為有期徒刑九月及十一月確定，甲○○入監接續執行上
    述四罪後，已於九十五年十二月二十七日假釋出監，嗣於九
    十六年五月十五日保護管束期滿，假釋未被撤銷，徒刑即視
    為執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後
    五年內，另行基於施用第一級毒品與第二級毒品之犯意，於
    九十六年九月三日晚間某時，在基隆市之誠品書店廁所內，
    分別施用第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命各一次，
    嗣於九十六年九月四日經員警通知其到場採尿送驗，始悉上
    情。
二、案經基隆市刑警大隊報告臺灣台北地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴。
    理  由
一、前述施用第一、二級毒品之犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院審理時坦承不諱。又被告為警查獲後採尿送驗之結果，確
    呈鴉片（海洛因代謝物）及安非他命類陽性反應，有應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股份有限
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷可稽，足見被
    告前開自白確與事實相符，應堪採信。末查，被告因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以九十年度毒聲字第一三四四
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，遂由同
    前法院再以九十一年度毒聲字第一五０號裁定送強制戒治，
    後經停止戒治所餘期間付保護管束，末於九十二年二月二十
    六日保護管束期滿執行完畢，臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官乃以九十二年度戒毒偵字第一三號為不起訴處分等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及前述不起訴處分書各一份在
    卷可稽，是被告於強制戒治執行完畢後，於五年內再犯施用
    毒品之犯行，事證明確，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施
    用第一、二級毒品前後，持有為供施用之第一、二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被
    告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告歷經強制戒治
    之矯治處遇及數次毒品案件之科刑執行後，仍無法戒除毒癮
    ，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並
    未直接積極損害他人之利益，另參酌被告犯罪後坦承施用第
    一、二級毒品犯行，顯有悔意，犯後態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日
                  刑事第三庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
