【裁判字號】    97,聲,100
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第100號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四四五號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即面額新臺幣柒拾萬元之聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存
單參張（含面額新臺幣伍拾萬元、票號UB0000000-0 號壹紙，面
額新臺幣壹拾萬元、票號UA0000000-0 號、UA0000000-0 號各壹
紙），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第
    3 款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第11042 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額合計為新台幣70萬元之聯邦商業銀行無記名可
    轉讓定期存單3 張為擔保物，並以本院95年度存字第4445號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行，並經定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，乃聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出提存書、假扣押裁定、民
    事聲請撤回執行狀、行使權利函等件為證，並經本院依職權
    調閱95年度存字第4445號、92年度執全字第63號及96年度聲
    字第4241號案卷查核明確，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
