【裁判字號】    97,簡,352
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26627號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹
萬元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告並無任何前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，可見其素行尚佳，參酌其在路上見
    到他人遺失之手機，方起意侵占，可見其犯罪動機與手段尚
    未具有強烈惡性，再參酌其侵占之手機價值約新臺幣六千元
    ，又被告於犯罪後自始坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查：被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失
    慮，偶罹刑典，於犯罪後表示悔意，其經此偵、審程序後，
    當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為前所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，乃依刑法第七十四條第一項第一款之規定
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2   月      4     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26627號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街120巷161號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年11月24日，在臺北市市○○道上某處，拾
    獲甲○○所有，前於96年11月24日11時30分許，在臺北市市
    ○○道○段與復興南路1段口遺失，而脫離本人持有MOTOROLA
    牌（序號為000000000000000）行動電話1具，詎乙○○竟意
    圖為自己不法所有，將前開行動電話侵占入己，並插入以其
    妻葉倚惠名義所申請之0000000000行動電話門號SIM卡使用
    。嗣於96年12月3日，經警調閱通聯記錄而循線查獲，始獲
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，
          (二)被害人甲○○之指述，
          (三)證人葉倚惠之證詞，
          (四)通聯調閱查詢單，
          (五)贓物認領保管單等在卷可稽，被告犯嫌應堪認定
              。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                        檢  察  官    楊  雅  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
