【裁判字號】    96,易,2540
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2540號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命貳包 (驗餘淨重合計零點玖公克) 沒
收銷燬之；扣案分裝袋壹拾玖只、自製塑膠勺壹支、磅秤壹台均
沒收。
    事  實
甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依本院94年度毒聲字
第713號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國
94年12月2日執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官以94年度毒偵字第2374號為不起訴處分確定。復於95年12月7
日下午3、4時許，在臺北縣新店市某山區，以將第二級毒品安非
他命置於玻璃球中燒烤之方式，施用安非他命1次。嗣經警於95
年12月7日下午5時45分許，另案約詢時，於有偵查犯罪職權之公
務員未發覺前，自首上開犯行，並主動交出其持有之出安非他命
2小包（驗餘淨重合計0.93公克），及其所有供施用安非他命所
用之分裝袋19個、自製塑膠勺1支、磅秤1台。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，且被告於警詢後
    所採之尿液經以氣相層析質譜儀 (GC/MS)確認檢驗結果，確
    呈安非他命之陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司95年12月13日濫用藥物檢驗報告在卷可稽；而扣案之白
    色結晶2包，經送臺北市政府警察局鑑定結果，係屬安非他
    命無訛，亦有該局96年3月23日北市鑑毒字第1040號鑑驗通
    知書附卷足憑，並有分裝袋19只、自製塑膠勺1支、磅秤1台
    扣案可資佐證，足認被告自白與事實相符，犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、被告於94年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月2日執行完畢釋
    放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    2374號為不起訴處分乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按。是被告於施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，於5年內再犯本案施用毒品，檢察官逕行起訴，即無不
    合。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，經施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告對於未發覺之犯罪，主
    動向臺北市政府警察局北投分局自首並接受裁判，有警詢筆
    錄、上開警察局刑事案件移送書在卷可憑，依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，已如上述
    ，猶不知悛悔，惟施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯
    行，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間係在96年4月24日之
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條
    例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案安非他命2包（驗餘淨重合計0.93
    公克）係屬查獲之毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段沒收銷燬；扣案之分裝袋19只、自製塑膠勺1支、磅
    秤1台，係供施用安非他命之用，且屬被告所有，業據其供
    承在卷，併依刑法第38條第1項第2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第62條前段、
第41條第1項、第38條第1項第2款，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
