【裁判字號】    97,補,146
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第146號
原      告  甲○○
                      樓
上列原告與被告宇誠實業有限公司間確認委任關係不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查原告陳明其如獲勝訴判決，可減免
稅捐負擔共計新臺幣94,279元，經原告提出稅額核定書影本為證
，爰參照最高法院95年度台抗字第35號裁定意旨，茲據以核定本
件訴訟標的金額為新臺幣94,279元，應徵第一審裁判費新臺幣
1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
