【裁判字號】    97,聲減,310
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第310號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例之案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：97年度聲減字第102
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例等罪，均減刑，詳如附表所載，應
執行有期徒刑柒月。如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品等罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4月24日以前（附表編號2之犯罪時間應為94年3月9日
    至同年4月9日，檢察官誤載為94年4月9日），悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。經核尚無不合，應
    予准許。又原確定判決主文諭知沒收部分，不在減刑範圍之
    內，應照原判決執行 (參照司法院院字第2787號(五)解釋)，
    附此敘明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第2項、第9條，修正前刑法第51條第5
    款，第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
