【裁判字號】    97,聲減,334
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第334號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第4048號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、五之犯罪，均減刑詳如附表所載，與附
表所列編號四不應減刑之犯罪所處有期徒刑之刑部分，應執行有
期徒刑貳年壹月。所犯附表編號二、三之犯罪，均減刑詳如附表
所載，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8條第4項非法持有可發射子彈之改造手槍罪、藥事法第83條
    第1項轉讓禁藥罪、毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、三、五之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核除附表編號一、五之犯罪日期欄應予更正外，尚無不合
    ，應予准許。又「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法
    第50條定有明文。即關於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者
    為限，若一罪判決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，不
    得併合論罪（85年度台非字第115 號）」，附表編號二、三
    之犯罪，係於附表編號一之罪判決確定後，另犯他罪，應合
    併執行，不得與附表編號一、四、五之罪併合論罪，故附表
    編號二、三之二罪，則依刑法第51條第5 款另定應執行之刑
    ，並依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，併
    此說明。又附表編號四之罪所處併科罰金之部分，因其餘附
    表編號一、五之數罪均無併科罰金之諭知，是就該併科罰金
    之部分，無庸定其應執行之刑，附此說明。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第
    9 條、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，刑法第
    51 條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
