【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪，經本
    院以95年度上訴字第4601號判決撤銷改判有期徒刑二年二月
    確定，另與他案毒品危害防制條例案件之有期徒刑六月（已
    減刑），定執行刑為有期徒刑二年六月，再與另案毒品案件
    之有期徒刑三月（已減刑），應執行有期徒刑二年九月，於
    95 年1月16日送監執行。茲聲請人以受刑人經法務部於97年
    1月24日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年1 月24日法矯司字第0970905167
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蔡聰明
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
