【裁判字號】    97,交抗,139
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第139號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院96年度交聲字第714號，中華民國96年12月17日裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原處分意旨以：抗告人即受處分人甲○○所有之車牌號碼57
    69-DM號自用小客車，於民國96年6月30日上午8時20分許，
    行經國道三號高速公路南向119.3公里處時，經以雷射測定
    行車時速為172公里，逾速限時速110公里達62公里，為內政
    部警政署國道公路警察局逕行舉發，填製公警交局第ZBC051
    601號舉發違反道路交通管理事件通知單，受處分人於應到
    案日期前提出申訴，原處分機關依調查結果，仍認受處分人
    有前開違規行為，乃於96年10月1日以壢監裁字第裁53-ZBC0
    51601號裁決書，依道路交通管理處罰條例第43條第1項第2
    款規定，裁處受處分人罰鍰8,000元，並依同條第4項前段規
    定吊扣汽車牌照3個月，復依同條例第24條第1項規定施以道
    路交通安全講習，及依同條例第63條第1項第3款規定，記違
    規點數3點。
二、原裁定意旨認為：受處分人前開車輛於上述時地經以雷射測
    定行車時速為172公里，逾速限時速110公里達62公里等情，
    有舉發單位以雷射測照儀器（編號：37304號）所攝照片在
    卷可稽，而該雷射測照儀器所測得之行車速度應屬可信，因
    而認原處分機關而為上開裁處並無不合，受處分人之異議為
    無理由，予以駁回。
三、惟按汽車駕駛人，駕駛汽車有行車速度，超過規定之最高時
    速60公里以上情形者，處6,000元以上2萬4,000元以下罰鍰
    ，並當場禁止其駕駛；汽車駕駛人有前述行為者，並吊扣該
    汽車牌照3個月；且除依原條款處罰鍰外，並應接受道路交
    通安全講習及記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第24
    條第1項第3款、第43條第1項第2款、第4項、第63條第1項第
    3款定有明文。而受處分人自向原處分機關提出申訴時即陳
    明：當時之汽車駕駛人係其配偶孫自謙，非其本人，其僅乘
    坐在內。則本件應裁罰之「汽車駕駛人」究係其受處分人或
    其配偶孫自謙？原裁定完全未予置論，已有未合。又受處分
    人表示：當時配偶孫自謙絕未高速行駛達時速172公里，全
    家人都在車上，實無必要以如此高速飆車，而不顧全家安危
    ，據報載同一地點有轎車達時速243公里之違規行為，該監
    測儀器之校正時間及誤差容有疑慮。卷內雖有該雷射測照儀
    器2001年2月1日經國外檢驗之證明文件，然於本件測照時其
    校正時間及誤差是否仍在標準範圍？受處分人關此之疑慮是
    否全無可採，亦不無斟酌之餘地。受處分人提起抗告，非無
    理由，自應由本院將原裁定撤銷發回，由原法院查明後另為
    適法之裁定。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條、刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
