【裁判字號】    97,抗,197
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第197號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人林詩珮 (原名林秋芬)間聲明異議事件，
對於中華民國97年1月7日臺灣臺北地方法院95年度執全字第2996
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人在原法院聲明及抗告意旨略以：相對人聲請本件假扣
    押執行所欲保全之債權額連同執行費合計為新台幣（下同）
    16,087,680元，惟相對人聲請執行抗告人甲○○所有如附表
    一所示不動產，其價值扣除抵押貸款餘額後之剩餘價值顯逾
    上開假扣押債權金額，是原法院依相對人之聲請就抗告人所
    有如附表二、三、四所示財產為假扣押執行，顯有超額查封
    之情事，爰請求撤銷此部分執行處分等語。
二、按查封之目的在於保全債權額之清償，查封之範圍，應以其
    價值足以清償強制執行之債權額及債務人應負擔之費用為限
    ，於債務人有多數財產時，並須以此為標準而加以選擇。經
    查：
  (一)相對人以其對抗告人有1,200萬元之債權，向原法院聲請裁
    定准予對抗告人之財產為假扣押，經原法院以95年度裁全字
    第9280號裁定准相對人供擔保後，得對抗告人之財產於1,20
    0萬元範圍內為假扣押，相對人即依該裁定供擔保後聲請對
    抗告人所有如附表一至附表四所示財產執行假扣押。相對人
    另主張對抗告人甲○○有396萬元之債權，向原法院聲請裁
    定准予假扣押，亦經原法院以95年度裁全字第13147號裁定
    准相對人供擔保後，得對甲○○之財產於396萬元範圍內為
    假扣押，亦據相對人依上開裁定供擔保後聲請就甲○○之財
    產執行假扣押，由原法院以95年度執全字第3698號受理後，
    與上開假扣押執行案件併案執行。又甲○○就如附表一所示
    不動產設定本金最高限額3,960萬元之抵押權予國泰世華商
    業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行），迄至民國（下
    同）96年12月27日止，尚欠借款合計29,672,220元；又上開
    假扣押裁判費合計為2,000元，執行費合計為127,680元等情
    ，有上開假扣押裁定、提存書、自行收納款統一收據、土地
    登記謄本、建物登記謄本、國泰世華銀行授信業務歸戶資料
    、放款帳務主檔資料及放款結欠餘額證明書可稽。
  (二)如附表一所示不動產經原法院囑託宏大不動產估價師聯合事
    務所鑑定結果，認該不動產扣除公告現值增值稅後之價值為
    42,076,796元，有鑑定報告書可稽；又據相對人陳報如附表
    三所示有價證券於查扣日之價額合計為7,364,553元，亦據
    相對人提出收盤價目表及計算表為憑，且為抗告人所不爭執
    （見抗告人96年4月11日陳報狀）；又如附表四所示存款總
    額為788,223元。惟法院拍賣不動產將於何時以何價格拍定
    ，未能事先預知，但在實務上經數度減價拍賣後始能拍定，
    致其拍定價格經常遠低於鑑定價格者，事所恆有，是倘依上
    開不動產鑑定價額減價2成即為33,661,437元，加上前揭有
    價證券價額及存款總額合計為41,814,213元，扣除執行費、
    土地增值稅及上開抵押債權後之餘額為12,012,313元，已不
    足以清償本件假扣押債權15,960,000元。況如附表三所示有
    價證券之價額，往往隨交易市場情況而時有變動，亦難認其
    於實際進行換價時，仍能保有上開扣押時之價額。
  (三)抗告人雖主張如附表一所示不動產另經尚上資產鑑定股份有
    限公司（下稱尚上公司）鑑定結果，認該不動產之價值為62
    ,613,800 元等語，並提出報告書為證。惟查抗告人前以原
    法院就本件假扣押執行有超額查封之情事，而向原法院聲明
    異議，經原法院於96年12月12日裁定駁回其異議後，抗告人
    始自行委由尚上公司就如附表一所示不動產重行鑑價，是上
    開鑑定結果難認具有公正性、客觀性，而可採信，抗告人執
    此主張如附表一所示不動產價格扣除上開抵押借款餘額後，
    顯足以清償相對人本件假扣押債權及執行費用云云，自不足
    取。抗告人雖又聲請將如附表一所示不動產送請第一順位抵
    押權人國泰世華銀行古亭分行再行鑑價，惟查該銀行並非從
    事不動產鑑價業務，且依前揭說明，於執行實務上，尚無從
    經由不動產鑑定價格推知其拍定價格，是抗告人所為此部分
    聲請，核無必要，不應准許。
  (四)綜上所述，抗告人主張本件假扣押執行有超額查封之情事，
    尚不足取。故抗告人提起本件聲明異議，請求原法院就如附
    表二、三、四所示財產之執行處分予以撤銷，自有未合。從
    而，原裁定駁回其異議，核無違誤，抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    4    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳昆煇
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
