【裁判字號】    97,聲再,39
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第39號
再審聲請人
即受判決人   甲○○
                     現於臺灣士林看守所
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院96年度上易字第2675號，中
華民國96年12月31日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院96年度
易字第532號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字
第4844號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件被告未經檢察官調查、偵訊，也未曾接
    獲起訴書，也不是於判決後畏罪潛逃遭通緝，依法應獲得減
    刑等語。
二、按再審乃對於確定之判決，以「認定事實不當」為理由，請
    求原審法院重新審判，撤銷或變更原判決之救濟方法。又有
    罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲請之
    理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42 1條
    有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。本件
    聲請人因竊盜案件，經原審通緝後，於96年7月20日緝獲，
    並非自動到案，致不符減刑條例之規定，不得減刑，業經本
    院96年度上易字第2675號判決明白認定。本件聲請人對上開
    判決聲請再審，並未指摘原判決有何「認定事實不當」之處
    ，所舉聲請再審之理由，亦核與上引法條所定事由無一相符
    ，並無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
