【裁判字號】    96,上訴,3789
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3789號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人等因違反電子遊戲場業管理條例案件部分，不服本院
中華民國97年1月10日判決（96年度上訴字第3789號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384條
    前段定有明文。又最重本刑為 3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審
    法院，同法第376條第1款亦有明文。
二、本件上訴人等因違反電子遊戲場業管理條例第22條，屬最重
    本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二審
    判決者，揆諸前揭規定，不得上訴於第三審法院。乃上訴人
    等竟對之提起上訴，顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
