【裁判字號】    96,破抗,93
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度破抗字第93號
異  議  人  甲○○
抗告人因破產和解事件，對於中華民國97年1月9日本院所為裁定
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按，民事訴訟法第486條第2項及第3項規定，抗告法院之裁
    定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但得向原法院
    提出異議。前項異議，準用第 484條第2項及第3項之規定。
    同法第484條第2項及第 3項係規定，前項異議準用對於法院
    同種裁定抗告之規定。受訴法院就異議所為之裁定，不得聲
    明不服。本件異議人雖主張對本院於97年1月9日所為駁回其
    再抗告之裁定不服，提起抗告，然依前開說明，本件為不得
    再抗告之事件，自應將抗告狀視為提出異議，合先敘明。異
    議人僅主張對本院駁回其對於臺灣板橋地方法院96年度破字
    第27號裁定應許可提起再抗告云云；惟按，本院於97年1 月
    9 日駁回異議人提起再抗告之裁定，已敘明本件標的金額為
    新臺幣（下同）1,382,279元，未達得上訴第三審之標準，
    依法係不得提起再抗告。則本院駁回異議人提起之再抗告，
    於法並無不合，異議人為此提出異議，自無理由，應予駁回
    。
二、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2    月    4    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
