【裁判字號】    96,上,583
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確認公告無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、湯城園區14號大樓管理委員會間
因確認公告無效等事件，上訴人不服中華民國96年12月12日本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」本件上訴人於民國97年1月8日對本院二審判決，提起上訴，未
依規定委任律師或提出具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀，亦未繳納第三審裁判費。查本件上訴人之上訴聲明第一項屬
非因財產權而訴訟，依民事訴訟法第77條之16第1項前段及第77
條之14第1項，應徵第三審裁判費新台幣肆仟伍佰元，至上訴人
就上訴聲明第二項則應補正表明具體之請求數額並據以繳納上訴
裁判費。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段之規定，
限上訴人於收受本裁定正本10日內補正，逾期未補正，即裁定駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
