【裁判字號】    93,上易,1151
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                93年度上易字第1151號
    上  訴  人  丁○○
                            十.
                戊○○
                            W.
                丙○○
                            之.
    共      同
    訴訟代理人  陳素雯律師
    複代理人    李巾律師
    複代理人    己○○
    被上訴人    美商加美股份有限公司
                            三.
    法定代理人  乙○○
    被      告  裕豐行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  郭瓔滿律師
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國93年10月
28日90年度台灣桃園地方法院重訴字第218號第一審判決，提起
上訴並為訴之追加，本院裁定如下：
      主  文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審及追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、本件上訴人於原審依所有物返還請求權及不當得利請求權，
    請求被上訴人美商加美股份有限公司返還中國第一鋼纜股份
    有限公司360萬7,309股股票，經原審判決駁回，上訴人先就
    其中1萬股股票上訴，嗣擴張就原審敗訴部分之全部均上訴
    並為訴之追加（即追加裕豐行股份有限公司為被告及追加先
    位聲明、乙、丙之備位聲明，本院卷(二)，105頁、133頁），
    上開上訴及追加聲明之訴訟標的有競合及應為選擇關係，經
    依民事訴訟法第77條之2第1項但書，以其中最高額者核定其
    訴訟標的金額為新台幣（以下同）102,086,845元，並於96
    年9月3日裁定命上訴人於七日內補繳第二審裁判費1,360,63
    9元（本院卷(二)，234頁），上訴人已於96年9月29日收受（
    同上卷，235頁），然並未依限繳納而聲請訴訟救助，該訴
    訟救助聲請經本院駁回後，上訴人為抗告，業經最高法院於
    96年12月13日以96年度台抗字第887號裁定駁回抗告確定，
    上訴人已於97年1月11日收受該裁定，有送達證書可按。茲
    上訴人於訴訟救助駁回確定已經相當期間後，迄未繳納，有
    查詢資料可參（同上卷，278頁），其上訴及追加之訴自非
    合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴及追加之訴為不合法。依民事訴訟法第
    444 條第1項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
