【裁判字號】    97,聲再,43
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第43號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
                    現於台灣桃園龍潭女子監獄執行中
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上訴字第
2546號，中華民國94年12月23日第二審確定判決（臺灣板橋地方
法院93年度訴字第1565號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
93年度偵字第8711號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出原判決之
    繕本（最高法院95年度台上字第1044號判決，乃聲請人不服
    本院所為94年度上訴字第2546號刑事判決提起上訴，經最高
    法院以其上訴違背法律上之程式，駁回其上訴之程序判決。
    本件實體確定判決為本院94年度上訴字第2546號刑事判決）
    ，但未據提出【證據】，至於聲請狀雖記載聲請傳喚新證人
    蘇振松，然並未敘明該證人與聲請再審法定要件之關係，且
    未提出任何證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
    ，應予駁回（ 97年度台抗字第82號、96年度台抗字第745號
    裁定參照）。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
