【裁判字號】    97,感聲,10
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第10號
聲請  人  台灣岩灣技能訓練所
受處分人  甲○○
                  （現於台灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院以94年度感抗
    字第120號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於95年1月21日
    由移送機關移送聲請人之執行機關執行。茲該感訓處分，自
    受感訓處分人被留置（原留置2日）起算，迄今已執行2年，
    該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良好，聲
    請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼
    續執行前來。
二、本院審核結果，尚無不合。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
