【裁判字號】    96,上訴,3789
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3789號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  侯傑中律師
            林宇文律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院於中華民國97年1月10日
所宣示之判決主文，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
有關被告甲○○應執行刑部分，載為「有期徒刑陸月」者，應更
正為「有期徒刑肆月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、經查本件判決主文有關被告甲○○應執行刑部分有如上之顯
    然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
