【裁判字號】    96,重訴,49
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重訴字第49號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
按訴訟行為須支出費用者，審判長.
人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從進
行，經定期通知他造墊支亦不為墊.
。前項但書情形，經當事人於四個.
其訴訟程序。其逾四個月未預納或.
。民事訴訟法第94條之1 定有.
○○提解費用新台幣下同）12.
）97年1月8日以裁定命原告於.
提解費，已於97年1月25 日.
有送達證書附卷可稽見本院卷第.
繳交，爰依前開說明，限被告於收.
向本院繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                    民事第五庭.
                        審判長.
                              .
                              .
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
