【裁判字號】    97,聲,204
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第204號
聲  請  人  甲○○
上列受刑人因聲請宣告緩刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人實屬冤屈，原以為可以得到公平審判
    ，卻陷入不白之冤，本人父、母親因病住院，亟需看護照料
    ，又家中經濟全賴本人支撐，鈞院96年上易字第2464號判決
    ，既然已不得上訴，只好退而求其次，懇請將易科罰金改為
    緩刑云云。
二、按判決宣示後，宣示判決之法院，即自受其拘束，除經其他
    法定救濟程序予以撤銷改判外，原裁判者不得逕予撤銷、變
    更或補充原判決內容，此乃經法定審判或處刑程序後，判決
    所應具備之拘束力，學理上稱為「判決自縛性」。本件被告
    因偽造文書案件，業經本院96年上易字第2464號判決確定，
    該判決既未對被告所處之刑宣告緩刑，已生拘束力，本院不
    得於判決後，再逕行宣告緩刑，被告具狀聲請對原判決宣告
    緩刑，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
