【裁判字號】    96,上訴,4587
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4587號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院受命法官97年1月29日羈押處分
，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院受命法官認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1款，及第101條之1第1項第
    5款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而執行羈押。
二、聲請人即被告提起「抗告」，惟聲請人係對本院受命法官於
    97年1月19日所為之羈押處分不服，依刑事訴訟法第416條第
    1項、第418條第2項規定，其抗告視為已對上開處分提出撤
    銷或變更聲請，應依準抗告程序審理，合先敘明。
三、茲查，被告因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署90年度
    偵字第18325號提起公訴，經臺灣臺北地方法院以91年度訴
    字第444號審理後，認定被告有罪，於民國95年12月20日判
    決「甲○○共同以犯竊盜罪為常業，累犯，處有期徒刑貳年
    拾月」，檢察官與被告均不服原審判決，提起上訴，經本院
    積極審理後，亦認定被告有罪，於96年12月11日撤銷改判「
    甲○○共同以犯竊盜罪為常業，累犯，處有期徒刑貳年拾月
    ，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作參年。」，被
    告因另案執行，於97年1月29日易科罰金，執行完畢出監。
    惟本院認被告有前開羈押原因，提訊被告，由受命法官訊問
    被告後，認被告犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，而執行羈押。衡諸被告所犯罪名為常業竊盜罪，且為
    累犯，判決處有期徒刑2年10月，並應於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作3年。被告犯罪前科甚夥，進出監所多次
    ，本案尚未確定，實有非予羈押顯難進行審判、執行之情形
    。則本院受命法官於97年1月29日所為之羈押處分，核無不
    合。聲請人聲請撤銷羈押處分，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
