【裁判字號】    97,非抗,2
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度非抗字第2號
異  議  人  甲○○
            乙○○
共      同
代  理  人  劉宏邈律師
上列異議人與相對人台北巿內湖區農會間聲請拍賣抵押物事件，
對於中華民國97年1 月10日本院97年非抗字第2 號所為裁定，提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法並無就終審法院之裁定得為抗告或異議之規定
    ，雖依據同法第46條規定，抗告及再抗告，除該法另有規定
    外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，然民事訴訟法亦
    未設有終審法院所為之裁定得為抗告或異議之規定，是當事
    人自不得對於終審裁定提起抗告或聲明異議。
二、經查，本件異議人前不服臺灣士林地方法院96年度拍字第52
    號裁定，提起抗告，經原法院96年度抗字第150 號裁定以抗
    告無理由駁回，異議人仍不服，提起再抗告，經本院96年非
    抗字第2號裁定認臺灣士林地方法院96年度抗字第150號裁定
    適用法規並無錯誤，所涉及之法律見解亦未具有原則上之重
    要性為由，以其再抗告為不合法而駁回之。異議人對本院前
    開裁定未附理由聲明異議，依首揭之說明，於法無據，不應
    准許。
四、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
