【裁判字號】    96,親,168
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度親字第168號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
                      4樓4
特別代理人  甲○○
被  告  兼
法定代理人  丙○○
                      9 號.
上列當事人間請求否認子女事件，於中華民國97年1 月28日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告丁○○非原告自被告丙○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
    被告丙○○經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：伊與被告丙○○於民國90年12月25日結婚，
    95年7 月17日離婚，伊於96年3 月26日產下被告丁○○（男
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號），自該日回溯至婚姻關
    係消滅時未逾302 日，依法被告丁○○推定為伊與被告丙○
    ○之婚生子女。惟被告丁○○非伊自被告丙○○受胎所生，
    而係受胎自訴外人甲○○，為此提起本件訴訟等語，並聲明
    ：確認被告丁○○非伊自被告丙○○受胎所生之子女。
二、被告丁○○特別代理人表示同意原告之訴。被告丙○○未於
    言詞辯論期日到場，亦未就本案為任何答辯。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之，民法第1063條定有明文。原告主張其與被告
    丙○○於95年7 月17日離婚後，即於96年3 月26日產下被告
    丁○○之事實，有戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。依民法
    第1062條第1 項從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止
    為受胎期間之規定，應推定被告丁○○為原告與被告丙○○
    之婚生子。惟原告主張被告丁○○非原告自被告丙○○受胎
    所生之事實，業據財團法人長庚紀念醫院受理就被告丁○○
    及甲○○進行鑑定是否有親子關係，所提出報告結果為：「
     (1)不能排除甲○○與丁○○的親子關係。 (2)累積親子關
    係係數 (CPI)為21,153.45 。就是說『甲○○是丁○○的親
    生父親』這一個可能性與『任何中國男人偶然具有是丁○○
    的親生父親所必須具備的基因半型 (Obligatory genes) 』
    這一個可能性相比，大約是21,153.45 倍。 (3)親子關係概
    率 (PP) 為99.9953%。也就是說甲○○與丁○○之父子關係
    確定率為99.9953%。因此『甲○○是丁○○的親生父親』這
    一個假設由此次測試已實務上可以證實」等語，有財團法人
    長庚紀念醫院（林口）分院96年12月20日（96）長庚院法字
    第1173號親子鑑定報告在卷可稽，堪認原告之主張為信實。
    從而，原告於被告丁○○出生之日（96年3 月26日生）起即
    知悉其非被告丙○○之婚生子女，而於2 年內即96年9 月3
    日提起本訴，此有臺灣嘉義地方法院收狀戳章可按（經臺灣
    嘉義地方法院移轉本院管轄），否認被告丁○○為其自被告
    丙○○受胎所生之婚生子女，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
