【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第一九五號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  李林盛    律師
            王彩又    律師
上列原告與被告欣佳寶有限公司間請求確認股東關係不存在等事
件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）參仟元，惟本件訴
訟標的為原告請求確認股權關係不存在及清算人委任關係不存在
，無從為核定，依民事訴訟第七十七條之十二規定，以同法第四
百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加計十分之一定
之（按司法院九十一年一月二十九日（九一）院臺廳民一字第○
三○七五號函，上訴第三審之利益額數為新臺幣一百五十萬元）
，故該二項訴訟標的價額均應核為新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬
元，合計為參佰參拾萬元，應徵第一審裁判費參萬參仟陸佰柒拾
元，原告僅繳納參仟元，尚不足參萬零陸佰柒拾元，茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                  民事第四庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                              書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
