【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（96年度執減更字第3655 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○因
    違反毒品危害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺
    幣3 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納
    指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住居所傳喚、拘提均未到案執行，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書1 份、拘票影本1份
    附卷可稽，嗣經聲請人依具保人之住居所傳喚具保人帶同被
    告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦
    有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本1 份、法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，足見
    被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲請經核
    於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事庭第五庭  法  官  陳  月  雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
