【裁判字號】    96,訴,435
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度訴字第435號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因其妨害風化案件，不服本院中華民國96年12
月14日之第一審判決（本院96年度訴字第435 號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告因其妨害風化案件，不服本院96年
    度訴字第435 號第一審判決，而未附具體理由，於民國96年
    12月28日具狀提起上訴，且已逾上訴期間屆滿後20日仍未補
    提具體理由，爰依前開規定，命上訴人限期補提上訴之具體
    理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
