【裁判字號】    97,聲,274
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第274號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪、加重竊盜等案件（96年度訴字第1688
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳刑事聲請交保狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉嫌搶奪、加重竊盜等案件，經本院訊問
    後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款、第6 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，而於96年11月20日裁定羈押。且被告業經本院於97年2
    月1 日96年度訴字第1688號判決判處「甲○○意圖為自己不
    法之所有，結夥三人以上而搶奪他人之動產，共罪，均累
    犯，各處有期徒刑壹年貳月；又結夥三人以上，攜帶兇器竊
    盜，共罪，均累犯，各處有期徒刑捌月，扣案梅花扳手壹
    支沒收；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期
    徒刑肆年拾月，扣案梅花扳手壹支沒收。」在案，此有本院
    96年度訴字第1688號判決附卷可稽，查前項情形依然存在，
    不能因具保而使之消滅，此外，聲請人之聲請意旨與刑事訴
    訟法第114 條所定前開各款事由不相符合。綜上所述，聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    4    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   黃梅淑
                                    法  官   錢建榮
                                    法  官   宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   楊郁馨
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
