【裁判字號】    97,訴,210
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確認股東會決議不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第二一Ｏ號
原      告  甲○○○
上列原告與被告暘盛工業股份有限公司間請求確認股東會決議不
成立事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）參仟元，惟
本件訴訟標的為原告請求確認股東會決議無效及撤銷上開決議，
無從為核定，依民事訴訟第七十七條之十二規定，以同法第四百
六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加計十分之一定之
（按司法院九十一年一月二十九日（九一）院臺廳民一字第○三
○七五號函，上訴第三審之利益額數為新臺幣一百五十萬元），
故該部分訴訟標的價額核為新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元，應
徵第一審裁判費壹萬柒仟參佰參拾伍元，原告僅繳納參仟元，尚
不足壹萬肆仟佰參拾伍元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                  民事第四庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                              書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
