【裁判字號】    96,繼,1513
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度繼字第1513號
聲  明  人  甲○
相  對  人
即被繼承人  乙○○（亡）
                      最後住所.
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：伊為相對人即被繼承人乙○○之姊姊，相對
    人於民國96年12月12日死亡，其第一順位之繼承人均已拋棄
    繼承，而第二順位之繼承人則均已死亡，伊為第三順位繼承
    人，亦自願拋棄繼承權，為此聲明法院准予備查等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定甚明。聲明人主張其
    為相對人之第三順序法定繼承人等語；然查，被繼承人之父
    、母為李謀富、李廖哖，有戶籍謄本在卷可按，惟據聲明人
    所提出之戶籍謄本內，所登載之父親為廖合，而母親則為廖
    李  ，而備註欄內亦無收養情形之記載，而聲明人就其與被
    收養人為姊弟關係，並無法提出任何證據足資佐證，且經本
    院通知補正相關事項，並定於97年2 月1 日偕同知悉聲明人
    自幼有事實上收養事實之證人到庭，惟聲明人並未到庭，亦
    無相關證人到庭，且迄今未補正證據資料，尚無從認定聲明
    人與被收養人有姊弟關係，揆諸首揭說明，聲明人之拋棄繼
    承於法不合，應駁回其聲明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
