【裁判字號】    96,聲,2703
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲字第2703號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
上聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因偽造文書等案件，本院以被告
    涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪、第216 條、第211 條之行
    使偽造公文書等罪嫌重大，且有勾串共犯之虞及有逃亡之虞
    ，有羈押之必要，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2
    款之情形，於民國96年11月29日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人已將本件犯罪情節全部如實供述，並
    配合檢調單位之調查，並無湮滅、變造證據或勾串證人或共
    犯之可能，且聲請人有固定居所、正當工作，並無逃亡之虞
    ，家中僅有母親一人及幼女，生活頓失依靠，聲請人若能具
    保代替羈押，即能早日工作償還被害人損失，為此聲請具保
    停止羈押云云。
三、經查，本件聲請人所涉偽造文書等案，業據其坦承不諱，且
    經被害人指述甚詳，並有扣案所用偽造之公文書等物可稽，
    足認其犯嫌重大。然被告本件業與檢察官於本院97年2 月1
    日審理時經協商程序，同意接受應執行有期徒刑1 年10月之
    科刑範圍；且被告犯案前甫經大陸地區入境台灣，共犯又均
    於大陸地區逃亡中，是有事實足認被告仍有逃亡及勾串共犯
    之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，亦無法以具保代替
    羈押以免除被告逃亡及串供之可能性，是本件難認上開羈押
    原因已經消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月     4     日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
