【裁判字號】    97,聲,195
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請於假釋中
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院判處有期徒刑八月、七月，經減刑並定應執行刑為有期
    徒刑七月，及有期徒刑九月、十月，經減刑並定應執行刑為
    有期徒刑八月又十五日確定，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國九十七年一月四
    日核准假釋在案，受刑人刑期終結日期為九十七年三月十日
    （業依行刑累進處遇條例縮短刑期），聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
