【裁判字號】    97,桃交簡,145
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第145號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28947 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年10月16日21時37分許，無照駕駛車牌
    號碼K9M ─507 號重機車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路由大竹往
    南崁方向行駛，行經該路與中正路口迴轉時，疏未注意暫停
    及看清對向車道上有甲○○駕駛車牌號碼ZWX ─552 號輕機
    車行近該處之車前狀況，即行迴轉，其機車車頭與甲○○輕
    機車左側碰撞肇事，使甲○○人車倒地，致甲○○受有左上
    肢及雙下肢多處挫傷、胸壁挫傷之傷害（所涉過失傷害部分
    未據告訴、起訴）。乙○○雖有將甲○○扶起，惟藉詞要為
    甲○○買藥云云，而離開現場逃逸。經甲○○報警後，經警
    調閱該路口監視器錄影循線查獲乙○○。案經桃園縣政府警
    察局大園分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開駕車肇事致甲○○
    受傷，肇事後其有將甲○○扶起，看到甲○○受傷，其本來
    要幫甲○○買藥，其離開現場後逃逸，就沒有回到現場之事
    實，其肇事致人受傷及逃逸情形，經證人甲○○於警詢時指
    述甚明，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片16張、該路口監
    視器錄影翻拍照片3 張、診斷證明書影本01份可稽。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告無照駕重機車肇事致
    人受傷，不依規定救護及為必要之處置而離開現場逃逸，與
    其犯後自白犯行，態度尚佳，行為時年僅18歲，年輕識淺，
    思慮欠周及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，行
    為時年僅18歲，可塑性高，犯後為前開自白，尚有悔意，經
    此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死、傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
