【裁判字號】    96,聲,2628
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲字第2628號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因強盜等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之四四六九—ＦＰ號自用小客車壹輛，准予暫行發還甲○○
或其代理人，並應由甲○○負保管之責。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因竊盜等案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，向本院提起公訴，並
    審理在案，惟警員查扣之三陽雅哥自用小客車一部，係聲請
    人所有，經警員查證後，認與本案犯罪無關，爰聲請准許發
    還上開小客車等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，又扣押物因所有人、持有人或保管
    人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第一
    百四十二條第一項前段、第二項分別定有明文。經查，遍閱
    卷內，雖無聲請人之小客車扣案之資料，惟本院依聲請人所
    述，向查獲之桃園縣政府警察局大園分局函詢結果，據覆聲
    請人確有一部四四六九—ＦＰ號自用小客車，現留置在分局
    草漯派出所代保管，經查該車已無指認之必要，建請發還等
    語，有該局九十七年一月二十九日園警分刑字第０九七四０
    ０五一六六號函在卷可稽，斟酌小客車之使用、保存有其年
    限，若無其他特殊原因，實無長期留存，任其報廢之必要，
    是故，聲請人聲請發還上開小客車，為有理由，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段、第二項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
