【裁判字號】    95,訴,1797
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1797號
上   訴 人
即  被  告  煇騰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人德保有限公司間請求給付違約金等事件，
上訴人對本院民國97年1 月17日第一審判決提起上訴，查本件上
訴訴訟標的金額為新台幣90萬元，應徵第二審裁判費為新台幣14
,700 元 ，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期未繳
即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
