【裁判字號】    96,家訴,92
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度家訴字第92號
原      告  甲○○
                      6 樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國97年1
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，被告為中華人民共和國大陸地區福建省人士
    ，兩造不相識，並無結婚之真意，原告經人介紹後，於民國
    90年2 月20日與被告假結婚，並在大陸地區福建省福州市公
    證處辦理公證，嗣原告持不實文件立具保證書申請被告入境
    臺灣地區探親而誤觸法網，經鈞院以93年度簡字第363 號刑
    事判決判處罪刑並經確定在案。兩造既無結婚之真意，而惡
    意串通辦理結婚，自屬婚姻關係不成立，爰依法提起本件訴
    訟等語。並為訴之聲明：請求確認兩造間婚姻關係不成立。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法247 條定有明文。所謂
    「即受確認判決之法律上利益」者，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，
    而且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去之者。若縱經
    法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有即受
    確認判決之法律上利益。經查，本件原告主張與被告間之婚
    姻關係不成立，則關於兩造婚姻關係存在與否，即不明確，
    致使原告在身分法上之地位有不安之狀態或受侵害之危險。
    因之原告提起本件確認訴訟，應認有即受確認判決之法律上
    利益無疑。
二、再按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第52條第1 項另有明文。本件原告爭
    執兩造之婚姻關係不成立，自須審查兩造結婚之要件是否具
    備，而兩造既係在大陸地區結婚，則依上揭法律規定，本件
    應依大陸地區之法規決定兩造婚姻是否要件不具備而不成立
    。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告所主張前述其與被告係無結婚之真意，而辦理假結婚登
    記，嗣原告並以不實之文件申請被告來臺依親入境，而經本
    院以上開刑事判決判處罪刑確定之事實，業據提出本院93年
    度簡字第363 號刑事簡易判決影本、戶籍謄本各1 份附卷可
    稽（見本院卷第6 頁至第9 頁、第15頁、第16頁）。並經本
    院依職權查詢兩造之前案紀錄表（見本院卷第21頁、第23頁
    、第24頁）及函查被告確於92年9 月5 日經核准來臺團聚，
    於同年9 月30日經警查獲持偽造工作證在臺從事與許可目的
    不符之工作，並於93年3 月3 日強制出境無誤，有內政部入
    出國及移民署96年8 月22日移署出停堯字第09611539870 號
    函暨所附被告來臺相關資料影本1 份在卷足參（見本院卷第
    29頁至第58頁）；另經本院調閱本院93年度簡字第363 號刑
    事偵審卷宗查核屬實。而被告經本院合法通知，既不於言詞
    辯論期日到庭爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述以供本院
    斟酌，本院因認原告所為上開主張，已堪信為真實。
二、按婚姻應以雙方當事人婚姻意思之一致為根本成立要件，此
    為婚姻成立之實質要件；所謂「婚姻意思」有實質意思與形
    式意思之分，前者指形成夫妻關係之真實意思，亦即在社會
    觀念上，形成婚姻共同生活關係之意思；後者則強調因履行
    法定婚姻方式而成立，即履行婚姻方式之意思（表示意思）
    。是結婚除具備法定方式外，尚應具備結婚意思之主觀要件
    ，當事人雙方如欠缺結婚意思，縱有結婚之形式，仍不能認
    為是有效之婚姻。依大陸地區中華人民共和國民法通則第55
    條規定：民事法律行為應當具備下列條件：一、行為人具有
    相應的民事行為能力；二、意思表示真實；三、不違反法律
    或者社會公共利益。又惡意串通，損害國家、集體或者第三
    人利益的，以合法形式掩飾非法目的的民事行為無效，同法
    第58條第1 項第4 款、第7 款亦有明文。可知大陸地區關於
    婚姻成立之要件，亦採認實質婚姻意思之原則。
三、本件兩造並無結婚之真意，卻惡意串通辦理結婚，既經認定
    無誤，揆諸上揭大陸地區中華人民共和國民法通則之規定，
    自難認兩造之婚姻關係為有效成立。從而，原告請求確認兩
    造間婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                        家事法庭法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                                書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
