【裁判字號】    96,拍,3091
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第3091號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司（原名：亞太商業銀行
            股份有限公司、復華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  戊○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人即被繼承人邱明華於民國85年5
    月6 日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定
    本金最高限額新台幣（下同）3,720,000 元之扺押權，依法
    登記在案。茲債務人即被繼承人邱明華對聲請人負債2,463,
    203 元，已屆清償期而未為清償，惟債務人即被繼承人邱明
    華於95年11月10日死亡，相對人乙○○業已向桃園地方法院
    家事法庭為限定繼承之聲請（案號：95年度繼字第1450號裁
    定），並經准許而備查在案，然相對人對於附表所示不動產
    尚未為繼承登記，故聲請人為此聲請准予拍賣抵押物。經核
    其所提出之他項權利證明書、不動產登記謄本、扺押權設定
    契約書、臺灣桃園地方法院家事法庭函（案號：95年度繼字
    第1450號裁定）、消費金融擔保借款約據及擔保放款借據等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2    月    4    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年      2    月    4    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
