【裁判字號】    97,壢簡,238
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第238號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第14號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國87年間，因殺人案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑8 年確定，執行中經假釋，於94年08月23日縮刑
    假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢
    ；又於94年間，因賭博案件，經本院判處罰金銀元3 千元確
    定，於94年12月08日執行完畢；又於95年間，因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於95年11月01日執行完
    畢；竟不思悔改。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，於97年01月23日21時許，在桃園縣中壢市○○街95號前
    ，徒手竊取乙○○所有置於該處之鋁門5 面，值約新台幣（
    下同）9 千元。得手後，徒手將該等鋁門搬離時，於同日21
    時15分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段154 巷37弄口為警查
    獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並
    經證人乙○○於警詢指述失竊情節甚詳，且有贓物領據（保
    管）單01份、贓物照片2 張可稽。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於87年間，因殺人案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑8 年
    確定，執行中經假釋，於94年08月23日縮刑假釋期滿，未經
    撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；又於94年間，
    因賭博案件，經本院判處罰金銀元3 千元確定，於94年12月
    08日執行完畢；又於95年間，因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定，於95年11月01日執行完畢；此有台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按。其於受前開殺人罪有期徒刑8 年執
    行完畢後五年內（且係在執行完畢後三年內），於受前開施
    用毒品案件有期徒刑3 月執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有上開前科，已如前述
    ，素行不佳，其係以徒手行竊上開物品，所竊財物價值約9
    千元，得手後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危
    害程度非重，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
