【裁判字號】    97,聲,182
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第182號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因妨害公務等案件，對於臺灣桃園地方
法院檢察署檢察官於民國96年10月16日，以96年執減更己字第26
02號之1所為不准易科罰金之執行命令，及96年執減更己字第260
2 號之2 所為易服勞役之執行命令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因妨害公務案件
    經臺灣新竹地方法院判決拘役30日確定，及違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院判決有期徒刑1 年2 月，併科罰金
    新臺幣（下同）5 萬元確定在案，並均經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官簽發執行指揮書（94年執助己字第624 號之2
    、95年執更己字第395 號之2） 執行。然查，受刑人所犯上
    開案件之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑規定，且經臺灣高等法院以96年
    度聲減字第1556號減刑裁定確定在案。惟異議人就妨害公務
    案件原確定判決判處拘役30日經減刑為拘役15日，依法應可
    易科罰金，而檢察官換發之執行指揮書（96年執減更己字第
    2602號之1） ，卻未給予受刑人易科罰金，而係接續96年執
    減更己字第2602號執行上揭拘役15日；另受刑人所涉犯違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件所處罰金5 萬元部分，經減刑為
    2 萬5 千元，檢察官換發之執行指揮書（96年執減更己字第
    2602號之2） ，亦接續96年執減更己字第2602號之1 執行，
    將罰金2 萬5 千元折算易服勞役27日，檢察官換發之執行指
    揮書記載前開案件業已執行完畢，此乃剝奪受刑人繳交罰金
    並免於受徒刑之權利，故認檢察官於減刑裁定確定後換發之
    96年執減更己字第2602號之1 、96年執減更己字第2602號之
    2 執行指揮書，顯有失當，依法聲明異議云云。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條規定有明文。而對於執
    行檢察官執行聲明異議者，應向所執行之裁判諭知之法院為
    之甚明。經查，本件受刑人係因妨害公務案件及違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件經減刑裁定減得之刑，有關易科罰金及
    罰金易服勞役部分之執行命令為聲明異議，而本件被告前揭
    案件之減刑裁定，均係由臺灣高等法院以96年度聲減字第15
    56號裁定減刑及定執行刑，而對於已判決確定之各罪減刑及
    定應執行刑之裁定確定後，與確定判決有同等效力。揆諸前
    揭說明，對於本件執行檢察官之指揮執行聲明異議，應向為
    該減刑及定應執行刑之臺灣高等法院為之，異議人竟向本院
    聲明異議，自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5 日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
