【裁判字號】    97,賠,1
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                 97年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，經判決無罪確定，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹拾貳日，准予賠償新臺幣肆
萬捌仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反公職人員選舉
    罷免法等案件，自民國93年11月27日起至93年12月8 日止，
    經檢察官執行羈押計12日，嗣該案經本院、台灣高等法院臺
    南分院駁回及最高法院均判決無罪確定，依冤獄賠償法第1
    條第1 項第1 款規定，請求以新臺幣3,000 元以上5,000 元
    以下折算一日之冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定者，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人前因違反違反公職人員選舉罷免法等案件，於93年11
    月27日經檢察官認犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款之情形向本院聲請羈押，經本院獲准並依同條
    第1 項第2 款於93年11月27日執行羈押，有押票附卷可稽。
    嗣經檢察官以羈押原因消滅向本院聲請撤銷羈押獲准，並已
    於93年12月8 日釋放被告，有本院93年度偵聲字第49號裁定
    書可按，聲請人自93年11月27日起至93年12月8 日止受羈押
    12日經調全卷瞭解屬實。
(二)、聲請人所涉違反公職人員選舉罷免法等案件，雖經檢察官提
    起公訴（93年度選偵字第25、42號），經本院以93年度選訴
    字第10號判決無罪，歷經臺灣高等法院臺南分院及最高法院
    均維持原判決結果，全案因而無罪確定，有各該判決正本附
    卷可稽，並經本院調閱全卷瞭解屬實。又聲請人受無罪確定
    判決前，並無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之情
    形，亦未逾同法第11條前段所規定之聲請賠償時間，聲請人
    依法請求賠償，為有理由。審酌聲請人社會地位、經濟能力
    暨其遭受羈押之期間所受精神痛苦等一切情狀，認以每日賠
    償4,000 元為適當，計應准予賠償48,000元。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4    日
                    刑事法庭  法  官  洪兆隆
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內向本院提出書狀，聲請司法院
冤獄賠償覆議委員會覆議。
                              書記官  李坤全
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
