【裁判字號】    97,他,4
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度他字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  張智學律師
上列上訴人即被告與被上訴人即原告御登國際有限公司間請求返
還溢領款事件，業經和解成立，本院依職權徵收訴訟費用，裁定
如下：
    主  文
上訴人應向本院繳納新臺幣壹仟壹佰陸拾元。
    理  由
一、上訴人甲○○與被上訴人御登國際有限公司間本院96年度簡
    上字第72號返還溢領款事件，上訴人聲請訴訟救助，業經本
    院以96年度救字第31號裁定准許在案，嗣上開返還溢領款事
    件，業經兩造於民國97年1 月25日和解成立，訴訟費用各自
    負擔。
二、經本院調卷審查後，第二審訴訟費用合計為新臺幣（下同）
    3,480 元，應徵收1/3 即1,160 元，應向上訴人徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
