【裁判字號】    97,交聲,12
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第12號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  乙○○
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國96年12月27日所為之裁決處分
（原處分案號：雲監裁字第裁72-BD0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人的車子在高雄使用，不在車籍地
    ，不知道自己有違規，紅單、照片未寄送到異議人家中，且
    送達證書上無任何勾選，異議人到民國96年11月14日要驗車
    時才知道有罰單，違規受罰當然會心甘情願接受，但在不知
    情的情況下，罰金一直提高，現在景氣不好，收到這麼重的
    罰單，誰受的了，故異議人不服原裁處，提起本件異議。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，為道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦
    法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明
    異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文
    。是依道路交通管理處罰條例第87條之規定，向管轄法院聲
    明異議者，以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。易言之，異議人對交通違
    規之異議應針對上開機關因處罰所為之「裁決」且係「受處
    分人」，始得為之。
三、經查，受處分人甲○○於本院訊問時陳稱：車子是我女兒乙
    ○○使用的，狀紙也是她寫的等語（本院卷第27頁），足認
    於96年7 月5 日下午1 時57分許，在高雄市○○○路與山東
    街口，違規車輛即車號5728-NL 號自小客車之實際駕駛人為
    異議人乙○○，惟本件受處分人為甲○○，有交通部公路總
    局嘉義區監理所雲林監理站雲監裁字第裁72-BD0000000號違
    反道路交通管理事件裁決書1 紙在卷可證（本院卷第19頁）
    ，異議人乙○○既非受本件處分人，依據前開說明，並無提
    起本件異議之權利，所為聲明異議顯不適法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                    交通法庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
