【裁判字號】    97,易,69
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第69號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第4899號），本院虎尾簡易庭受理後（96年度虎簡字
第510 號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設雲林縣東勢鄉○○○路77
    號鳳凰茶藝KTV 之負責人，明知「堅持」、「送行」、「蝴
    蝶夢」、「思想枝」、「風箏」、「美麗的錯誤」、「雨中
    情」、「雨綿棉」、「情深深緣薄薄」、「愛了無後悔」、
    「堅強」、「走唱的心聲」、「情關難離」、「因為你的愛
    」、「我愛妳」、「搖咧」等16首歌曲均係經豪記影視唱片
    有限公司（下稱豪記公司）分別取得原著作財產權人讓與或
    專屬授權之音樂著作，非經豪記公司同意或授權，不得任意
    公開演出，詎被告竟基於公開演出以營利之包括犯意，未經
    豪記公司之同意或授權，自民國96年8 月底某日起，以灌錄
    有上開音樂著作之伴唱機，供到店內消費之不特定客人點播
    ，以此等公開演出之方式，侵害豪記公司之著作財產權，因
    認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出方法侵害他人
    著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件被告甲○○被訴違反著作權
    法案件，起訴書認被告係犯著作權法第92條之擅自以公開演
    出方法侵害他人著作財產權罪，依同法第100 條之規定，須
    告訴乃論。茲因被告已與告訴人豪記公司達成和解，並經告
    訴人於97年1 月28日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    在卷可參，爰依前開條文規定，不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
三、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑
    之情形，應依同法第452 條之規定，由本院適用通常程序而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
