【裁判字號】    96,婚,429
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度婚字第429號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國97年1 月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張:
  一原告主張: 兩造於民國91年10月7 日結婚，婚後於93年8 月
    9 日育有一子沈宏裕，未料被告於95年間外出工作，一去不
    回，原告多次要求被告返家，被告均不理會，被告拒與原告
    履行同居生活，其顯然違背同居義務，為此依民法第1001條
    規定請求判決被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
  二被告方面：同意回家，但原告不把被告當太太。原告要求被
    告買東西，被告均有購買，被告是在95年過年之時搬出去，
    惟有時仍會回家住，偶而並會買東西給原告等語。
乙、得心證之理由：
  一按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件履行同居事件，原告即夫為中華民國
    國民，被告即妻為越南國人，依前揭法律規定，自應適用本
    國法為審判之依據，先予敘明。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份為證。另本
    院依職權函調附卷之內政部入出國及移民署96年11月15日移
    署資處娟字第09611914290 號函送之入出國日期證明書、外
    僑居留資料查詢表各1 張，顯示被告係申請來臺依親，且於
    95年2 月7 日入境後，迄未出境。又據證人即原告鄰居林貴
    榮證述：伊住該處十餘年，知道被告住了一段時間後即離家
    ，但何故不明，被告有時會回家數日等語。而被告已同意返
    家，至於其稱原告未加善待云云，未舉證以實其說，尚不足
    採。故原告主張自足信為真實。
  三按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
