【裁判字號】    96,婚,352
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度婚字第352號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，於民國97年1 月22日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認兩造間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國86年5 月22日結婚，惟被告之母林芷
    糅為原告之父林萬盛之姊，即兩造為4 親等之表兄妹關係，
    已違反民法第983 條第1 項第2 款近親結婚限制之規定，為
    此請求確認兩造間婚姻無效等語，並聲明如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為有利於己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。而所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高
    法院52年台上字第1240號判例可資參照。本件原告與被告間
    之結婚如違反法律限制近親結婚之規定，而有婚姻無效之情
    形，則兩造戶籍登記之婚姻關係即非明確而有不安之狀態，
    惟此種不安之狀態既得以確認判決除去，自應認原告有即受
    確認判決之法律上利益，而得提起本件確認之訴，先予敘明
    。
  二次按關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除民法
    親屬編施行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其
    在修正前發生者，除該施行法有特別規定外，亦不適用修正
    後之規定，民法親屬編施行法第1 條定有明文。又與旁系血
    親之輩分相同，但非6 親等及8 親等之表兄弟姊妹，而在八
    親等以內者，不得結婚；且結婚違反上揭規定者，無效，此
    於87年6 月17日修正前民法983 條第1 項第3 款、96年5 月
    23日修正前民法第988 條第2 款亦分別規定甚明。
  三原告主張兩造間為4 親等旁系血親表兄妹之事實，業據原告
    提出戶籍謄本3 份為證，顯示被告之母林芷糅及原告之父林
    萬盛均為同一父母林大文、林沈秀英，即兩造間為4 親等之
    表兄妹關係；而被告經通知未到，亦未提出任何書面聲明或
    陳述，則原告主張自足信為真實。故原告與被告間既係4 親
    等之旁系血親，揆諸前開說明，兩造之結婚即屬無效，從而
    ，原告訴請確認其與被告間之婚姻無效，為有理由，應予准
    許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
