【裁判字號】    97,易,3
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 97年度易字第3號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣雲林看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6170號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    以95年度港簡字第275 號判處有期徒刑5 月確定；及以95年
    度易字第543 號判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑
    6 月確定。上揭案件經依中華民國96年罪犯減刑條例減刑後
    ，併定應執行有期徒刑5 月確定，於民國（下同）96年8 月
    20日易科罰金執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，復基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於96年11月5 日19時10分許，在雲
    林縣崙背鄉○○村○○路110 號「俗俗賣五金行」，佯為購
    物，徒手竊取店內之南寶樹脂1 罐，得手後將該罐樹脂藏放
    在上衣右口袋內夾帶離開。嗣因「俗俗賣五金行」店長甲○
    ○發現乙○○行跡可疑，經調閱監視錄影畫面始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢指證之情節相符，復有贓物認領保管單1 紙、監視
    器翻拍及蒐證照片10張附卷可稽。本件事證明確，被告犯行
    均堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告乙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本院分
    別以95年度港簡字第275 號判處有期徒刑5 月確定；及以95
    年度易字第543 號判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒
    刑6 月確定。上開案件經依中華民國96年罪犯減刑條例減刑
    後，併定應執行有期徒刑5 月確定，於96年8 月20日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前案
    紀錄，品性不佳，現正值壯年，卻不思合法賺取錢財，竟屢
    以不法手段取得他人財物，一再危害社會治安，其所竊得財
    物之價值，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
