【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，減為有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（以下同）93年3月1日犯刑法第21
    6條、第210條行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，經本
    院於96年5月30日以96年度訴字第185號（偵查案號：臺灣雲
    林地方法院檢察署95年度偵緝字第184號）判處有期徒刑1年
    ，並於96年7 月19日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本院經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第1項前段、第2條（刪除前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
