【裁判字號】    97,司票,57
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度司票字第57號
聲  請  人  黃丞志
上列聲請人對相對人蔡宏強請求就本票裁定強制執行事件，本院
於民國96年8月10日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於__「__」之記載，應更正為「__」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定準用之，
    非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定（處分）聲明異議，應於送達後10日內提出聲明異議狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                          書記官  蕭應欽
（得抗告）
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
