【裁判字號】    96,家訴,37
【裁判日期】    970204
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              96年度家訴字第37號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，於民國97年1 月22日辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：原告於民國78年間與被告之母結婚，原告並於79
    年6 月21日（起訴狀誤載為6 月1 日）收養被告為養子，但
    自87年12月2 日被告之母死亡後，被告即對原告冷淡對待，
    且於91年2 月21日離家，迄今行蹤不明，音訊全無，致原告
    生活困苦，不得已乃遷回雲林縣老家居住。被告行為如同遺
    棄原告，為此依民法第1081條第1 項第2 款、第4 款之規定
    ，請求判決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為有利於己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按養父母、養子女之一方，有遺棄他方之情形者，法院得依
    他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關係
    ，民法第1081條第1 項第2 款定有明文。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本3 份、受理失蹤
    人口案件登記表1 張、臺灣板橋地方法院三重簡易庭96年度
    重簡調字第412 號遷讓房屋等事件之通知書為證，並經證人
    即原告在台北縣林口鄉鄰居朱宏璠到庭證述：原告與伊為十
    餘年鄰居，近來遷回雲林縣，伊知被告為原告之養子，但不
    知被告人在何處，被告於其母在世之時，常見其回家，惟於
    其母過世後，僅有回家一次，此後不見蹤影，原告曾找被告
    無著，被告已更換職業及手機號碼，原告在台北縣林口鄉之
    房屋為租賃，已經退租等語。而被告經通知未到，亦未提出
    任何書面聲明或陳述，則原告主張自足信為真實。本件被告
    無故於91年間離家後，即行蹤不明迄今長達約6 年，期間久
    無音訊，未往探視原告，復更換職業及連絡方式，致原告無
    從連繫，生活困苦，則原告主張為被告遺棄一情，自屬可信
    。從而，原告依上開規定，訴請判決終止兩造間之收養關係
    ，為有理由，應予准許。
  三原告雖另依同法條第1 項第4 款規定訴請終止收養關係，然
    其係同一原告對於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲
    明，主張數項訴訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為
    選擇合併之訴。原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則
    本院就此部分即無庸再為審理，附此敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
