【裁判字號】    97,抗,8
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 97年度抗字第8號
抗告人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國96年12月4
日本院96年度票字第1508號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，此觀最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號等判例要旨自明。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人、民國96年3月29
    日簽發、金額新台幣（下同）40萬元、到期日為96年4月15
    日，並免除作成拒絕證書之本票1紙，詎屆期提示，尚有174
    ,376 元，及自96年4月16日起至清償日止，按年息百分之6
    計算之利息，未獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出相符之本票為證，原裁定據以准許
    ，核無不合。抗告意旨則以：前開本票係抗告人簽發予相對
    人，供作房屋買賣尾款之擔保；依相對人出具之收據記載，
    前開本票應返還抗告人，相對人竟違約，把前開收據所載支
    票兌現，但卻將前開本票據為己有；本件房屋買賣已完成過
    戶給第三人逾半年，且相對人迄今尚未交還塗銷抵押權同意
    書等語，所稱縱然屬實，亦係實體上法律關係之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，自非本件非訟程序所得審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  邱月嬌
                                      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                                      書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
