【裁判字號】    97,司促,1941
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第1941號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參拾參萬參仟肆佰壹拾伍
    元及自民國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之七點五計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國95年6月26日以丙○○、丁○○為連
      帶借款人向聲請人借款新台幣500,000元整，於領取放款
      時並訂分段式貸款契約書（帳號00-00000）、約定書等為
      據，約定借款期限自民國95年6月27日起至民國99年6月27
      日止，約定利息按年利率息7.5％計算（固定利率計息）
      。另，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月
      以上者，按上開利率20％加付違約金。
（二）詎債務人自民國96年10月27日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      約定，已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違
      約金等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條
      之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其
      清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
