【裁判字號】    97,簡,16
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8930號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭，經被告於本院準備程序時自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    第八行「以新台幣5000之代價」，應更正為「以每月新台幣
    （下同）5000元之代價」，及第九行「交付」前應增列「出
    租」，及證據欄應增列「被告於本院準備程序時之自白」，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又公訴人於本院準備程序時當庭更正其聲請簡易判決處刑法
    條為刑法第30條第1 項、同法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，附此敘明。
三、查被告本案犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應予減其
    宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、（修正前）第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（修正前）第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                刑二庭法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
