【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第38號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（96年度執減更
字第3700號），聲請沒入保證金（96年度執聲沒字第246 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）1 萬元，由具保人即受刑人甲○○於繳納該保證金後
    ，已將被告甲○○釋放。茲因該受刑人逃匿，已合法通知具
    保人無著，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定
    保證金1 萬元，由具保人即受刑人繳納現金後，已將被告釋
    放乙節，有該署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1
    紙在卷可稽；又受刑人經合法通知，應於民國96年11月28日
    上午10時向臺灣彰化地方法院檢察署到案執行，詎未依指定
    時間到案，復拘提無著，且受刑人並無受羈押或在監執行等
    未能到案之正當理由，業經臺灣彰化地方法院檢察署於96年
    12月27日以彰檢良執強緝字第1421號通緝書發布通緝在案，
    此有上開通緝書、臺灣彰化地方法院檢察署送達證書2 紙、
    拘提報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表各1 份在卷可稽，受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定
    沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
