【裁判字號】    97,聲,79
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第79號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一○三七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第2121號民事假扣押裁定，曾提供面
    額新臺幣1,000,000 元為擔保，並以鈞院96年度存字第1037
    號提存事件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在
    案。茲因相對人業已同意返還，經記明於聲請人所提出之調
    解筆錄，爰聲請准予發還擔保金等語，並提出96年度裁全字
    第2121號民事假扣押裁定、96年度存字第1037號提存書、96
    年度家調字第680 號調解程序筆錄等影本為證，復經本院審
    核無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
