【裁判字號】    97,聲,80
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（96年度執減更字第4192號），
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯詐欺案件，
    前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該受刑人
    逃匿，並已合法通知具保人而無著，依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定
    保證金2 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放乙節，
    有該署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1 紙在卷可
    稽；又受刑人經合法通知，應於民國96年11月26日上午10時
    30 分 向臺灣彰化地方法院檢察署到案執行，詎未依指定時
    間到案，復拘提無著，另具保人經合法通知，亦未督促受刑
    人到案，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能到案之正當
    理由，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書2 紙、拘提報
    告書1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，受
    刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保
    證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
