【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第88號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  乙○○
相  對  人  陳建隆即日翔辦公家具行
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金交通銀行開發金融債券第二十期第二次五年期債票新台幣壹拾
萬元（票號BD０００二０），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院九十六年度裁全字第四九一八號裁定
    為擔保曾提如主文所示之登錄債券新臺幣十萬元供為擔保金
    ，並以本院九十六年度存字第二三九一號提存事件提存在案
    。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並提出同意書、印
    鑑證明各二份、相對人日翔辦公家具行營利事業登記抄本、
    提存書、民事裁定書等件為證，況經本院依職權調閱本院九
    十六年度存字第二三九一號提存卷、九十六年度裁全字第四
    九一八號聲請卷查核無誤。聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
