【裁判字號】    97,聲,82
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。又假扣押、假處
    分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回
    執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，民國九十
    六年十二月十二日修正之提存法第十八條第一項第三款亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十六年度裁全字第五三一七號假扣押裁定為
    擔保，曾提供新臺幣二十萬元為擔保金，並以本院九十七年
    度存字第二號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請本院以九十
    七年度執全字第十一號強制執行事件對相對人丙○○之財產
    實施假扣押，而未對另一相對人丁○○之財產聲請執行，故
    聲請人已取得相對人丁○○部分之執行前撤回證明書。茲因
    受擔保利益人即相對人丙○○同意聲請人取回擔保金，爰聲
    請裁定返還擔保金等語，並提出同意書、印鑑證明、本院九
    十七年度存字第二號提存書影本、國庫存款收款書影本、九
    十六年度裁全字第五三一七號假扣押裁定影本、本院執行前
    部分撤回證明書為證，復經本院依職權調取上開假扣押事件
    、提存事件、強制執行事件卷宗，經核無訛。又相對人丁○
    ○部分於執行程序實施前即撤回執行之聲請，揆諸前揭說明
    ，此部分聲請人無待本院裁定，即得逕向本院提存所聲請返
    還擔保金。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
