【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列被告因聲請減刑案件，本院於民國97年1月17日所為之裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內「與附表編號三所示不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾壹月。」應更正為「附表
編號一、二之罪，應執行有期徒刑貳年，附表編號三、四、五、
六、七之罪，應執行有期徒刑陸年拾壹月。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內「與附表編號三所示不
    應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾壹月。」，
    係顯然錯誤，應更正為「附表編號一、二之罪，應執行有期
    徒刑貳年，附表編號三、四、五、六、七之罪，應執行有期
    徒刑陸年拾壹月。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
