【裁判字號】    96,訴,2186
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十六年度訴字第二一八六號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林松虎  律師
            吳淑芬  律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾貳日起延長羈押貳月，並禁止接見
、通信。
    理  由
本件被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經本院訊問後，認
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形而有羈
押之必要，於民國九十六年十一月十二日執行羈押並禁止接見、
通信在案。茲本院訊問後，以被告甲○○前揭羈押原因均依然存
在，且仍有繼續羈押及禁止接見、通信之必要，應自九十七年二
月十二日起延長羈押二月，並續予禁止接見、通信，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一  月  二十九    日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  葉明松
                                法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    一  月  二十九    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
