【裁判字號】    96,婚,587
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               96年度婚字第587號
原      告  乙○
                        33弄.
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形之一，按照同法第385條第1
    項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
    被告甲○○（西元1974年10月03日生）係中國大陸籍女子，
    原告與被告於西元2003年（民國92年）10月21日在中國福建
    省福州市登記結婚，婚後被告來台灣與原告共同生活尚融洽
    ，惟不久被告即經常外宿不歸，進而變本加厲，一去不回，
    雖到處尋找均遍找無著，被告已違夫妻同居之義務。後被告
    於西元2005年3月4日返回大陸後就沒有消息，原告曾到中國
    大陸尋找，但也未找到，被告電話也換了，爰訴請被告應與
    原告同居。並提出戶藉謄本、公證書（結婚證明書）、財團
    法人海峽交流基金會證明、被告之中華人民共和國居民身份
    証（以上皆影本）資以為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於民國94年3月4
      日回中國大陸後，即拒不再返與原告共同生活，迄今不履
      行同居義務之事實，有原告提出之戶藉謄本、公證書（結
      婚證明書）、財團法人海峽交流基金會證明、被告之中華
      人民共和國居民身份証（以上皆影本）為證，且經本院依
      職權查詢被告入出境紀錄，被告自該日起迄今，確未再有
      入境台灣之紀錄，有被告入出國證明書為憑，原告之主張
      自堪信為真實。
  (二)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
