【裁判字號】    96,訴,1077
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第1077號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止丙○○為乙○○之訴訟代理人。
    理  由
一、本件原告所委任之訴訟代理人丙○○，因非律師，且對本件
    訟爭共有土地現況不清楚，本院認其不適於代理本件訴訟。
二、依民事訴訟法第68條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                 法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                 書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
