【裁判字號】    96,交易,184
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交易字第184號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5847號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為永益通運有限公司之司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國96年1月26日8時許，駕駛車牌號
    碼656-GR號曳引車（子車車號72-KE號）行經彰化縣溪洲鄉
    ○○○○道時，本應注意駕駛人在顯有妨害他車通行之處所
    ，不得停車，而依當時天候有霧、日間自然光線、柏油路面
    乾燥、無缺陷等情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意，
    而將所駕駛之上開曳引車違規停放在彰化縣溪洲鄉○○○○
    道之機車優先道上，且車身幾佔據大部分機車優先道路面（
    曳引車車身左側僅餘機車優先道路面0.2公尺），適有甲○
    ○騎乘車牌號碼LBV-173號重型機車由南向北行經該處時，
    不慎自左後方撞上被告停放之上開曳引車，致甲○○當場人
    車倒地，因而受有雙側創傷性氣胸及血胸、右肱骨骨折、右
    下肢裂傷併皮膚缺損之傷害及頸部損傷併缺氧性腦病變之重
    傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項後段之業務過失致重
    傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第284條第2
    項後段之業務過失致重傷罪嫌，依同法第287條前段規定，
    須告訴乃論。業據告訴人乙○○○具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1紙在卷可憑，依前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    交通法庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
