【裁判字號】    97,簡上,23
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第23號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反水污染防治法案件，不服本院彰化簡易庭九十
六年度彰簡字第一一二八號，中華民國九十六年十二月二十四日
第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣彰化地方法院檢
察署九十六年度偵字第一０五九五號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。故上訴人若逾十日之上訴期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第三百六十七條前段亦定有明文
    ，是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審
    法院仍須以判決駁回之，且依同法第三百七十二條規定，得
    不經言詞辯論逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，準用前揭上訴逾
    期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審
    法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本件上訴人甲○○係於民國（下同）九十六年十二月
    二十九日收受本院彰化簡易庭九十六年度彰簡字第一一二八
    號刑事簡易判決書，有本院送達證書一份在卷可稽。雖上訴
    人係居住於彰化縣溪湖鎮，依法院訴訟當事人在途期間標準
    之規定，有二日之在途期間可扣除，則其上訴期間至九十七
    年一月十日屆滿，然上訴人雖於九十七年一月十日具狀提起
    上訴，但遲至九十七年一月十一日始繫屬本院，亦有本院收
    狀日期章戳蓋於上訴狀附卷可憑，其上訴顯然已逾十日之上
    訴期間。揆諸前開規定，上訴人之上訴業已逾期，本院爰不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百
    六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                      書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
