【裁判字號】    97,抗,11
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第11號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國九十六年十一月
三十日本院九十六年度票字第一四八六號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十六年度
    台抗字第七一四號、五十七年度台抗字第七六號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人甲○○與劉科志、方封元於
    民國九十年二月九日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙
    ，內載面額新臺幣（下同）八十萬元，到期日為九十六年八
    月七日，詎屆期提示，尚有三萬零五百七十二元，及自九十
    六年八月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    未獲清償，依票據法第一百二十三條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。抗告意旨略以：共同發票人劉科志因其目前有正當職業，
    理應就其薪水扣除求償較為合理。又抗告人與共同發票人劉
    科志、方封元等人間雖有互保關係，但尚須扶養父母，目前
    並無代為償還能力等語。抗告人所稱即使屬實，亦係實體上
    之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  張德寬
                                      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
