【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月13日犯幫助詐欺取財罪，
    經本院96年度易字第267 號（偵查案號：臺灣彰化地方法院
    檢察署96年度偵字第850 號）判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，已於96年4 月23日確
    定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
