【裁判字號】    97,司促,1944
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第1944號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆萬玖仟玖佰陸拾參元及
    自民國九十五年八月二日起至清償日止，按日息萬分之五點
    二計算之利息，自民國九十五年八月二日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人陳錦惠於民國91年8月20日，以甲○○為附卡申請
      人，向債權人申請信用卡使用，依信用卡申請書約定事項
      ，債務人得持信用卡在特約商店記帳消費，並同意於申請
      人（含附卡申請人）持有本行信用卡期間（包括換卡後期
      間）發生之一切債務負連帶保證責任，約定每月20日繳款
      截止日前清償信用卡消費借款，並約定如未履行時，自帳
      單列印日起按日息萬分之5.20(年利率百分之18.98)計算
      利息；及自帳單列印日起，按約定利率加計百分之二十之
      違約金。
（二）詎債務人未依約繳款，尚欠負債權人前開請求標的及其數
      量之本金及利息、違約金等未清償，為此爰依民事訴訟法
      第508條之規定，懇請鈞院准對債務人發支付命令，深感
      德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
