【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 97年度抗字第1號
抗  告  人  丙○○
            丁○
            戊○○
            乙○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            己○○
相  對  人  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華
民國96年9月21日本院96年度拍字第31號所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事
    件法第42條第1項前段定有明文。又抗告法院認抗告不合法
    者，應為駁回抗告之裁定，此從非訟事件法第46條準用民事
    訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段規定，亦可得
    知。
二、經查：原審裁定已於民國96年9月29日送達抗告人丁○、庚
    ○○、壬○○、己○○等人，又於96年10月1日送達於抗告
    丙○○、戊○○、乙○、辛○○等人，此情各有相關送達證
    書附卷可稽。據此，本件抗告期間應自送達裁定之翌日起，
    並扣除在途期間，至遲各算至96年10月11日、同年月13日已
    屆滿，但抗告人遲至96年10月19日始提起抗告，顯已逾抗告
    期間。依前開說明，其抗告為不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  邱月嬌
                                      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     31    日
                                      書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
