【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第83號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            全鋒汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三０一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第472號假扣押裁定為擔保，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第301號提存事
    件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以96年度執全字第284號
    強制執行事件對相對人之財產強制執行，但執行程序因相對
    人提供反擔保而撤銷。茲因聲請人已聲請本院以96年度裁全
    字第5390號撤銷上開假扣押裁定，且雙方調解成立（案號：
    97年度核字第426號），調解內容第2項載明：「聲請人（即
    本件相對人）同意相對人（即本件聲請人）領回辦理臺灣彰
    化地方法院提存所96年度存字第301號提存事件之擔保金」
    ，故受擔保利益人即相對人已同意返還擔保金，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第2款規定，聲請返還該擔保金，並提出
    本院96年度存字第301號提存書、國庫存款收款書、調解書
    、96年度裁全字第5390號撤銷假扣押裁定等影本為證，另經
    本院依職權調閱本院96年度存字第301號號提存卷宗、97年
    度核字第426號民事卷宗、96年度裁全字第472號、96年度裁
    全字第5390號保全卷宗、96年度執全字第284號執行卷宗，
    核閱無訛。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                 法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                 書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
