【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第136號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告詐欺案件（本院96年度易字第667 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。聲請
    意旨略以：被告因詐欺案件經羈押已有7 個月，也承認面對
    事實，深感後悔，因被告本身有重度高血壓需就醫，被告母
    親近期內要換腎手術，家中經濟全靠被告支撐，為此聲請具
    保停止羈押云云。
二、經查：
(一)被告甲○○因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，本院訊問後，以被告涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪，有被害人之指訴及扣案證物在卷足憑，足認被
    告犯罪嫌疑重大，且本件犯罪時間長達2 年、被害人人數達
    數十人，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押
    之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定
    ，於民國96年10月19日裁定執行羈押在案。嗣於97年1 月10
    日裁定改行簡式審判程序，並裁定自97年1 月19日起，予以
    延長羈押2 月。
(二)按刑事訴訟法第101 條之1 之預防性羈押，係針對有高度再
    犯之虞等犯罪，為免於社會大眾受到侵害而設；本院審酌上
    情，且衡以被告甲○○有詐欺之前案紀錄，本件同案被告即
    有5 人，彼此分工而具有組織性，被告甲○○與同案被告即
    本案件之主嫌范國明復為多年朋友，前並曾共同居住，彼此
    關係密切，如予被告具保，顯有反覆實施詐欺犯行，而危害
    社會大眾之虞。故羈押原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且有羈押之必要。
(三)此外，被告雖稱其罹有重度高血壓，需至醫院治療，惟經本
    院函詢臺灣嘉義看守所，該所函覆略以：被告所罹痛風、高
    血壓病情，持續由看守所內醫師開予處方藥物追蹤治療中；
    其病況說明書並載稱：據受刑人自述本身罹患高血壓及痛風
    病史有十多年，固定服用藥物控制病情，後續醫療建議為在
    看守所衛生課持續控制病情，病情無特殊變化（見本院卷附
    臺灣嘉義看守所97年1 月22日嘉所衛字第0970000334號函暨
    函附被告病況說明書）；足認被告甲○○雖罹患高血壓，但
    可於看守所內就醫，由所內醫師開予處方藥物控制病情，並
    無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情況。至被告所陳家庭
    狀況等情，尚乏憑據，且不符合刑事訴訟法第114 條各款所
    列不得駁回具保聲請之情形，非本院所得審酌停止羈押之事
    由。是被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                     刑事第三庭 法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
