【裁判字號】    97,嘉簡,125
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第125號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8487號），本院訊問後，被告等自白犯罪，並表示願受科刑之範
圍，經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向告訴人
中美菸酒有限公司支付新臺幣伍拾捌萬捌仟肆佰伍拾伍元之損害
賠償（給付方式為：於民國九十七年二月二十日前給付新台幣貳
拾萬元，餘款自民國九十七年三月二十日起，於每月二十日前，
按月給付新台幣壹萬元，至全部給付完畢為止。如有壹期未履行
，視為全部到期）。
丙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應
向告訴人中美菸酒有限公司支付新臺幣參拾參萬伍仟陸佰肆拾玖
元之損害賠償（給付方式為：自民國九十七年二月十二日起，於
每月十二日前，按月給付新台幣捌仟元，至全部給付完畢為止。
如有壹期未履行，視為全部到期）。
丁○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充如下外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實一、第2 行第2 句前補充「乙○○之任職期間為95
    年4 月底至96年2 月，丙○○之任職期間為95年5 月至10月
    ，丁○○之任職期間為94年10月至95年11月」。
(二)犯罪事實一、(一)更正為「乙○○自95年5月22日起至同年9月
    11日止，接續於起訴書附表一、二所示之時地，將其向附表
    一所示之客戶收取之貨款新台幣（下同）17萬5,138 元，及
    其向中美公司領取如附表二所示之貨物（價值合計為48萬6,
    285 元，扣除退貨後為413, 317元），以易持有為所有之方
    式，予以侵占入已。致中美公司受有58萬8,455 元之損失。
    」。
(三)犯罪事實一、(二)更正為「丙○○自95年5 月27日起至同年10
    月30日止，接續於起訴書附表三所示之時地，將其向附表三
    所示客戶收取之貨款29萬7,350 元，及其於95年10月間自中
    美公司所領取之七星牌香菸等價值8 萬8,899 元（扣除多餘
    庫存後為8 萬8,299 元）之貨物，以易持有為所有之方式，
    予以侵占入己。致中美公司受有38萬5,649元之損失。」。
(四)犯罪事實一、(三)更正為「丁○○自95年8 月4 日起至同年9
    月止，接續於附表四所示之時地，將其向客戶中日超商所收
    取之貨款9 萬6,285 元，及其於95年8 、9 月間自中美公司
    所領取之555 牌濃菸等價值26萬6,619 元之貨物，以易持有
    為所有之方式，予以侵占入己。致中美公司受有36萬2,904
    元之損失。」。
(五)起訴書附表四編號4 、5 之「96」年均應更正為「95」年。
(六)證據部分補充「被告3 人於本院準備程序中為認罪之供述」
    。
二、論罪科刑：
(一)核被告3 人所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。又被告3 人各於數月間反覆多次侵占貨物及貨款之行為，
    均係在時間緊接之情況下，出於一個業務侵占犯意之決定，
    利用銷貨及收取貨款之機會，本於單一犯意接續進行，為達
    成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，均為接
    續犯，各應以一罪論。
(二)爰審酌被告3 人之犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。按犯罪在96年
    4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑減其刑二
    分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
    ，減其宣告刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項、第7 條第1 項分別定有明文。本件被告3 人之犯罪時間
    均在96年4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，爰依上
    開減刑條例之規定，均減其宣告刑如主文所示，並均諭知減
    刑後易科罰金之折算標準。
(三)被告丁○○業於本院審理中與告訴人調解成立，並於97年1
    月7 日給付告訴人10萬元，承諾餘款自97年2 月5 日起，於
    每月5 日各給付8 千元，有調解筆錄影本在卷可佐（見本院
    卷第44頁）。被告丙○○與被告乙○○均於本院庭訊中當庭
    表示願依主文所示金額及方式賠償告訴人。經告訴人公司負
    責人甲○○當庭表示願原諒被告丁○○（見本院卷第40 頁
    ），並同意接受被告乙○○、丙○○依主文所示方式賠償公
    司所受損失，而對被告乙○○、丙○○宣告附條件之緩刑（
    見本院卷第48至50頁、53至54頁）。經查，被告3 人前均未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其等之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽（參照最高法院82年度
    台非字第359 號判決意旨，刑法第74條所謂受有期徒刑以上
    刑之宣告，係指宣告其刑之裁判確定者而言；被告丁○○前
    雖曾因重利案件經臺灣臺中地方法院於94年12月7 日判處有
    期徒刑1 年6 月，惟提起上訴後，目前仍由臺灣高等法院臺
    中分院審理中，尚未確定；揆諸前揭判決意旨，自仍得對其
    宣告緩刑），堪認其等係因一時失慮致罹刑典，且其等犯後
    坦承犯行，深表悔意，積極與告訴人尋求和解，並已取得告
    訴人諒解，經此次偵、審程序及科刑宣告之教訓後，當已知
    所警惕而無再犯之虞，爰均併予宣告緩刑，用啟自新，並命
    被告乙○○、丙○○分別依主文所示方式向告訴人支付主文
    所示之損害賠償，如有一期未履行，視為全部到期（此部分
    得為民事強制執行名義，被告如未依期支付，告訴人即得請
    求檢察官向本院聲請撤銷緩刑宣告），附此敘明。
三、公訴人前於本院庭訊中，參酌告訴人之意見，表示同意對被
    告乙○○、丙○○附條件為緩刑之宣告；被告乙○○、丙○
    ○亦表示願受附條件緩刑之宣告，丁○○則表示願接受有期
    徒刑6 月以下之刑，均經本院記明筆錄，本院審酌上開情事
    後，於公訴人及被告3 人請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 之1 第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告乙○○、丙
    ○○部分，公訴人及被告均不得上訴；被告丁○○部分，被
    告已不得上訴，公訴人如不服本判決，應於收受送達後10日
    內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人如對於本判決被告丁○○部分不服者，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
