【裁判字號】    97,嘉簡,122
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第122號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將牌壹副、麻將紙壹張，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另犯罪事實補充：（一）第一行「犯意」補
    充為「集合犯意」。（二）第二行「提供」補充為「反覆提
    供」。（三）第四、五行「賭博財物.....300 元」補充為
    「以『麻將』、『麻將筒仔』（又稱「筒仔目什」，即各人
    摸二張牌，與莊家比點數大小，每次押注賭金不等，點數比
    莊家大者贏面前押注賭金，點數比莊家小者由莊家贏面前賭
    金）方式賭博財物，約定抽頭方法為『麻將』每圈抽頭新臺
    幣（下同）300元、『麻將筒仔』由輪值莊家每次交付抽頭
    金500元至1200元」。
二、被告反覆意圖營利提供場所賭博及意圖營利聚眾賭博犯行，
    其期日接續、反覆，賭博場所相同，又約定抽頭金額，即有
    反覆、延續為前揭意圖營利提供場所賭博及意圖營利聚眾賭
    博之整體概括犯意，每次行為均為客觀構成要件之合致，又
    於未經查獲而遭刑罰權訴追、審判，以「遮斷」其犯意前，
    則自其主觀犯意概括性及行為時、地密接關係，依社會一般
    通念，應與「集合犯」以反覆實施為構成要件行為之特性相
    符，就未查獲前之意圖營利提供場所賭博及意圖營利聚眾賭
    博行為，應論以集合犯之實質一罪，聲請人漏未說明，容有
    未洽。
三、扣案賭資係被告以外之賭客所有、供犯賭博罪之賭資，應另
    案於賭客所犯賭博罪判決內沒收，爰不於本案為沒收諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  蕭琪男
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
