【裁判字號】    96,繼,1005
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度繼字第1005號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，聲請人應於收
受本裁定之翌日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件拋棄繼承之聲請係非因財產權關係而為聲請，應徵收費
    用新台幣壹仟元，聲請人應於收受本裁定之翌日起5日內繳
    納。
二、應提出黃麗雲之除戶戶籍謄本一份。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
