【裁判字號】    97,嘉簡,123
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第123號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第三三０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「路易威登」（ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴ
ＯＮ）牌皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「ＬouisＶuitton」（下稱「LV」）
    及其商標圖樣係法商路易威登馬爾悌耶公司依法向我國經濟
    部智慧財產局申請商標註冊登記，為該廠商在皮夾等商品享
    有商標專用權之商標，現仍均在專用期間。而甲○○亦明知
    其自真實姓名年籍不詳綽號阿文之男子處取得，其上標示「
    LV」圖樣之皮夾一個，為未得上述商標權人同意，於同一商
    品，使用相同於各該註冊商標圖樣之仿冒商品，竟基於販賣
    上揭仿冒商標商品之犯意，於九十五年十二月間某日，在嘉
    義市○○路威勝撞球場，以新臺幣二千二百元之價格，販售
    上開仿冒「LV」圖樣之皮夾一個予康靜枝。嗣於九十六年一
    月二十三日上午十一時許，員警持搜索票至康靜枝住處搜索
    時，查獲上揭仿冒皮夾一個而查悉上情。
二、本件證據除補充「證人康靜枝警詢之證述」外，其餘均引用
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商品罪。
    爰審酌被告販賣仿冒商標商品牟利之動機、目的，暨其販賣
    之數量為皮夾一個，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之
    標準，以資儆懲。末按犯罪在中華民國九十六年四月二十四
    日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死
    刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項定有明文。本件被告
    上揭犯行係在九十六年四月二十四日以前所為，復無不得減
    刑之例外情形，自合於減刑條件，併諭知減得之刑及易科罰
    金之折算標準。扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標之皮夾一
    個，係被告觸犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問
    屬於犯人與否，應依商標法第八十三條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
