【裁判字號】    97,嘉簡,96
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第96號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之10號.
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第9228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以「改造電壓續勾」之改造電度表方法使電度表記量
失效不準而竊電，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。犯罪事實第六行「損壞後」補充
    為「損壞後（未據告訴）」。
二、被告與共犯即其所僱用姓名年籍不詳成年男子間，就違反電
    業法犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
三、按臺電公司人員於修法後已非「公務員」，是被告破壞電表
    箱封印鎖之行為，於九十五年七月一日前固應論以刑法第一
    百三十八條之罪，惟於修法後則僅屬毀損私人之物。是被告
    破壞電表箱封印鎖，僅涉刑法第三百五十四條毀損罪問題，
    惟既未經告訴及聲請簡易判決處刑書內起訴，自非審判範圍
    。被告違反電業法行為時間雖始於九十四年十二月間某日，
    迄查獲之日（九十六年十一月二十三日）長達近二年，惟其
    犯行乃係本於九十四年十二間某日一次竊電行為繼續進行，
    係屬繼續犯，聲請人認係接續犯，尚有未洽；被告竊電行為
    延續至修正刑法於民國九十五年七月一日施行之後，故應逕
    予適用修正後刑法，而無庸為新舊法比較，亦不適用中華民
    國九十六年罪犯減刑條例（最高法院二十四年上字第八五八
    號判例參照）。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表可參，素行尚佳，於警訊時及偵查中均坦認犯行，深表
    悔悟，堪認係因一時失慮致罹刑典，經此偵查審判程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，又被告業已與告訴人即台電公司
    達成和解，同意清償追償電費新臺幣（下同）二十五萬五千
    四百十八元，並已支付一萬五千四百十八元完畢，餘則分十
    二期清償，並開立每期二萬元遠期支票交台灣電力公司收執
    ，有台灣電力公司嘉義區營業處九十六年十二月十三日嘉義
    字第09612001431號函附卷可憑（偵卷第9頁），本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，宣告緩刑三年。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電業法第一百零六條第三款
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段，判決如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪法條全文；
電業法第第106條（罰則（二）----竊電)
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
