【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因上列受刑人違反毒品危害防制條例案件，提出保證
金，本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例（九十五年易字第
    四三一號）案件，經本院指定保證金額新台幣二萬元，由具
    保人乙○○於民國九十五年十一月二十七日提出上開金額之
    保證金後釋放在案，此有本院該日具保責付辦理程序單及報
    告、收受刑事保證金通知書各一份附卷可稽。
二、茲受刑人所犯違反毒品危害防制條例案件，業據本院判處有
    期徒刑六月確定，並移由臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然
    受刑人經傳喚未到、復拘提無著，有通知及該通知之送達證
    書、拘票、報告書等件在卷足憑，且經通知具保人於九十七
    年一月九日前帶同受刑人到案執行未獲，亦有通知及該通知
    之送達證書等附卷可按，是受刑人顯已逃匿，依法自應沒入
    具保人所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
