【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第122號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（本院96年度易字第667 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。聲請
    意旨略以：被告罹患心臟多種疾病，符合刑事訴訟法第114
    條現罹疾病非保外就醫顯難痊癒之情況；被告對於所涉案件
    已坦承不諱，無串供之嫌，亦無非予羈押顯難進行審判之情
    形，且被告幼子罹患血癌，母親歲數已大且身體不佳又無謀
    生能力，需有人照料，且希望能與被害人商談和解，為此聲
    請具保停止羈押云云。
二、經查：
(一)被告甲○○因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，本院訊問後，以被告涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪，有被害人之指訴及扣案證物在卷足憑，足認被
    告犯罪嫌疑重大，且本件犯罪時間長達2 年、被害人人數達
    數十人，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押
    之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定
    ，於民國96年10月19日裁定執行羈押在案。嗣於97年1 月10
    日裁定改行簡式審判程序，並裁定自97年1 月19日起，予以
    延長羈押2 月。
(二)按刑事訴訟法第101 條之1 之預防性羈押，係針對有高度再
    犯之虞等犯罪，為免於社會大眾受到侵害而設；本院審酌上
    情，且衡以被告甲○○有詐欺之前案紀錄，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐；本件同案被告即有5 人，甲○
    ○為主嫌，由其指揮同案被告羅秀惠（係甲○○之同居人，
    與其育有1 子）、黃秀惠（係甲○○之女友）、葉吉祥（係
    甲○○之多年朋友，並曾共同居住）、江良執（係甲○○之
    外甥，並曾共同居住）分工為本件詐欺犯行，如予被告具保
    ，顯有反覆實施詐欺犯行，而危害社會大眾之虞。故羈押原
    因依然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要。
(三)被告雖稱其罹患心臟多重疾病，非保外就醫顯難痊癒，惟經
    本院函詢臺灣嘉義看守所，該所函覆略以：被告因患瓣膜性
    心臟病、心房顫動、心臟擴大情形，經嘉義榮民醫院及嘉義
    長庚醫院心臟內科醫師診治後，醫囑為需規律藥物治療，故
    目前其病情仍持續由所內醫師開予處方藥物治療中；另參酌
    其病況說明書之記載，被告自述罹患心臟左瓣膜破損有3至4
    年病史，雖其自述須換瓣膜始能改善病情，惟所內醫師之後
    續醫療建議為持續用藥物控制症狀且持續觀察（見本院卷附
    臺灣嘉義看守所97年1 月22日嘉所衛字第0970000318號函暨
    函附被告病況說明書）。且本院曾函詢財團法人長庚紀念醫
    院嘉義分院被告之就醫情形，經該院函覆略以：依被告之病
    況在看守所內應可自理生活，若繼續羈押應無增加其生命、
    身體之危險，惟需規律服用阿司匹靈（Aspirin）預 防腦梗
    塞之風險（見本院卷附上開醫院96年11月13日 (96) 長庚院
    嘉字第01170 號函）。足認被告所罹心臟疾病，可持續用藥
    控制病情，並無證據可認其有現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒之情況。至被告所陳家庭狀況、需與被害人洽商和解等情
    ，尚非本院所得審酌停止羈押之事由。是被告聲請具保停止
    羈押，難以准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                     刑事第三庭 法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
