【裁判字號】    97,聲減,20
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（97年度聲減字第6號），已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年9月26日（聲請人
    誤載為94年9月31日）犯詐欺罪，經本院以95年度嘉簡字第
    1081號（臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵緝字第220號）
    判處有期徒刑6月，緩刑2年（聲請人誤載為6月；緩刑業經
    本院96年度撤緩字第88號裁定撤銷）確定在案。經查其犯罪
    時間，在96年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項
    聲請減刑等語（並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準
    ）。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1；犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於
    為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項、第9條分別定有明文。
三、經查：受刑人於94年9月31日犯詐欺罪，經本院以95年度嘉
    簡字第1081號（臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵緝字第
    220號）判處有期徒刑6月，緩刑2年，嗣經撤銷緩刑確定在
    案，現尚未執行完畢等情，有各該刑事裁定、判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙件可稽。其犯罪時間，在96 年4
    月24日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條例第
    2條第1項第3款之規定，茲檢察官據以聲請減刑，核無不合
    ，應予准許，減為有期徒刑如主文所示。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但
    書、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段（修正前）
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                  刑事第三庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                                書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
