【裁判字號】    96,訴,757
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第757號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  謝耿銘律師
上列被告因殺人未遂等案件（九十六年度偵字第五０三一號、第
六四六六號），聲請人即被告聲請撤銷羈押及具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件已經全部證人證述綦詳，已無勾串共犯
    或證人之虞。證人丁○○供述聲請人即被告丙○○與被害人
    乙○○不認識，且係被害人拉扯槍枝不慎擊發子彈而誤傷被
    害人，可見被告並無殺人犯意，應屬過失傷害行為，非為最
    輕本刑五年以上重罪，故被告並無羈押原因及必要性，爰請
    求撤銷羈押或具保停止羈押云云。
二、經查：
  （一）被告丙○○因殺人未遂案件（本院九十六年度訴字第七
        五七號），經本院訊問後，認為其涉犯刑法第二百七十
        一條第二項及槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項犯罪
        嫌疑重大，有事實足認其與同案被告丁○○有勾串之虞
        ，且其涉嫌殺人未遂罪部份，為最輕本刑五年以上有期
        徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，
        依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之規
        定，自九十六年十月九日起執行羈押並禁止接見、通信
        ，並於九十七年一月九日延長羈押二月並禁止接見、通
        信，後於辯論終結後解除禁止接見、通信在案。
  （二）被告丙○○於警詢時、偵查中均坦承伊持有具有殺傷力
        管制槍械之犯行，復有內政部刑事警察局槍彈鑑定書乙
        份附卷可佐，並有瓦斯長槍及小鋼珠扣案可憑，而其涉
        嫌殺人未遂罪部分，除據被告丙○○於警詢時及偵查中
        自白外，復有證人甲○○之證詞及被害人乙○○於嘉義
        基督教醫院之診斷證明書在卷可稽。而被告所涉上開罪
        名業經本院分別判處有期徒刑二年六月及有期徒刑七年
        ，定其應執行刑為有期徒刑九年，是被告丙○○涉犯上
        開犯罪嫌疑確屬重大甚明；是聲請意旨認被告僅涉犯過
        失傷害罪云云，自不足採。而被告所涉刑法第二百七十
        一條第二項殺人未遂罪部份，為最輕本刑五年以上有期
        徒刑之罪，是上開羈押原因仍屬存在無疑；況被告經本
        院判處應執行有期徒刑九年之重刑，其他替代羈押之處
        分自難達保全執行之目的，故仍有繼續羈押之必要性。
  （三）至被告丙○○另以本件已經全部證人證述綦詳，已無勾
        串共犯或證人之虞，認已無羈押原因及必要性，為其聲
        請撤銷羈押理由，惟刑事訴訟法第一百零一條第一項第
        二款事由於本院辯論終結後已非本院據以羈押之事由，
        ，且被告另有上開羈押原因及必要性，業經本院詳述如
        上。從而，本件聲請人聲請撤銷羈押或具保停止羈押，
        均難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第二項前段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
