【裁判字號】    96,訴,852
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第852號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊勝夫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十六年度訴字第
八五二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告就所犯事實均坦承不諱，被告之夫甲○
    ○也已在所內服刑，且被告有三名子女均年幼，應無羈押之
    必要，懇請准予具保停止羈押等語。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件（本院九十六年
    度訴字第八五二號），經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大
    ，所犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪
    部分，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且共犯甲○○並
    未在押，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之規定，自九十
    六年十月一日起執行羈押，並禁止接見、通信，後於九十七
    年一月一日起延長羈押二月，並禁止接見、通信在案。次查
    被告於本院行準備程序時坦承上開犯行，復有如起訴書附表
    所載證人之證詞、通訊監察譯文在卷可稽，並有行動電話及
    吊袋扣案可佐，是被告涉犯上開犯罪嫌疑確屬重大。而同案
    被告甲○○固於九十六年十一月三十日業已入監服刑，而無
    勾串共犯之虞，然被告所涉上開罪名仍屬最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，是刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    羈押原因仍然存在，其他替代羈押之處分均難達保全審判、
    執行之目的，故仍有羈押之必要。末查，被告歷次訊問均供
    稱其身體健康並無異狀，自無罹有疾病非保外就醫顯難痊癒
    情事。而被告其餘聲請具保之理由，核與羈押與否之要件無
    關。是依上揭情形，本件聲請具保停止羈押，並未符合刑事
    訴訟法第一百十四條所定不得駁回其聲請之情形，本院亦認
    原以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定對被告實施
    羈押之原因仍屬存在，且有繼續羈押之必要，從而本件聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
