【裁判字號】    97,嘉簡,80
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第80號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度嘉簡字第689號判處有期徒刑4月確
    定，並於96年6月8日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪。其持有第2級毒品之低度行為，為施用第2級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年度嘉簡字第689號判處有期徒
    刑4月確定，並於96年6月8日易科罰金執行完畢外，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份可按，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，惟其屢有毒品前科，
    仍未能戒除毒癮復行施用，及施用毒品犯行，乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國      97    年     1  月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉  瓊  雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國      97    年     1  月    29    日
                                書記官  劉  美  娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
