【裁判字號】    97,嘉簡,102
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度嘉簡字第102號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  81歲.
上列被告因傷害案件，本院於97年1月18日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○○之身分證統
一編號應更正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○○之
    身分證統一編號漏列英文字母Ｑ，爰更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  劉  美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
