【裁判字號】    97,聲,118
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十七年度執字第一七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）五千元，由受刑人甲○○繳納現金後，已將甲○○
    釋放在案，茲因該收刑人於九十六年度執字第四二七七號案
    件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又第一百十八條第一項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項分別定有明文。另依第一百二十一條
    第四項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保證金之權限，故
    案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具保之案件，沒入
    保證金之裁定應由法院行之。惟案件如已進入執行階段，為
    保障當事人之權益，執行時被告逃匿，檢察官仍須聲請法院
    ，始得沒入保證金。
三、查受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額五千元，由被
    告繳納現金後，已將被告釋放在案，此有臺灣嘉義地方法院
    檢察署收受刑事保證金通知及九十六年七月二十日刑保字第
    96000398號保證金收據影本各乙紙附卷可稽。茲受刑人上揭
    違反毒品危害防制條例案件業經本院以九十六年度嘉簡字第
    一四二０號判處有期徒刑六月確定，並移付臺灣嘉義地方法
    院檢察署執行，然受刑人於另案執行時，業已逃匿經通緝在
    案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法
    院檢察署九十六年度執字第四二七七號執行案件送達證書、
    拘票、報告書、九十七年一月八日嘉簡國執六緝字第33號通
    緝書在卷可稽。是受刑人顯已逃匿之事實，已堪認定。揆諸
    上揭規定，聲請人之聲請，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
