【裁判字號】    97,朴簡,2
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           97年度朴簡字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鐵棍壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。證據並補充：被告於本院調
    查時之陳述。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      簡易庭  法  官  蔡廷宜
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年 以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
