【裁判字號】    95,訴,726
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               95年度訴字第726號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  丁○○○○○○○○.
            甲○○○○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十六年三月三十
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項第一行關於「黃嘉展」之記載，
應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
