【裁判字號】    97,嘉簡,97
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第97號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第一八一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十五年度毒聲字第一六四號裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十五年七月二十六日釋放。又
    因施用毒品案件，經本院以九十六年度嘉簡字第一三二０號
    判決判處有期徒刑五月確定，於上揭案件執行前，仍於觀察
    勒戒執行完畢五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十六年十一月二日某時許，在嘉義縣水上鄉中庄
    村中庄四之二六號住所廚房，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣為警於九十六年十一月六日七時許，持本院核發之九
    十六年度聲搜字第一二三五號搜索票，在甲○○上揭住所執
    行搜索，當場扣得玻璃球吸食器一只，並經採尿送驗結果，
    呈毒品安非他命陽性反應，而悉上情。
二、本件證據除補充「偵查報告一份」外，其餘證據均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有甲基安非他命之行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。至被告雖於警詢、偵查中指陳其毒品來
    源為綽號「阿山」之潛春山，然警方於被告供出上開毒品來
    源前，即已因監聽該人使用之0000000000號行動電話而鎖定
    潛春山，於監聽中發現被告之毒品來源應為潛春山，而申請
    搜索票搜索被告住所，此有卷附上揭電話九十六年十月間之
    電話通聯譯文、警員蔡明達之偵查報告可稽，是被告就供出
    毒品來源潛春山部分，即與毒品危害防制條例第十七條「供
    出毒品來源因而破獲者」之規定有間，尚不得依法減輕其刑
    ，併予敘明。爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒後，復
    再次施用安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用毒
    品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損
    害尚非直接，及雖非由被告供出毒品來源因而破獲販毒者，
    然被告尚知供述毒品來源，配合另案偵查，犯後態度頗佳，
    暨檢察官具體求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之玻璃球吸食器
    一個為被告所有，供本件施用甲基安非他命所用之物，應依
    刑法第三十八條第一項第二款，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
