【裁判字號】    97,聲,149
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（96年度執三字第4015號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經具保人甲○○依法院指定之保證金額新臺幣（下同）
    3萬元（96年刑保字第136號），出具現金保證後，將受刑人
    釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院法
    官指定保證金額3萬元，由具保人甲○○於民國96年9月13日
    繳納同額現金後將受刑人釋放，此有本院96年刑保字第136
    號刑事保證金收據一紙附卷可稽。茲受刑人乙○○上揭案件
    業經判決確定，並經本院定應執行刑確定，嗣經臺灣嘉義地
    方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料、嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警
    察拘提未獲報告書等在卷可稽，業經本院查明無訛。且經通
    知具保人甲○○於97年1月9日前帶同受刑人到案執行未獲之
    事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該
    通知送達證書影本各一份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實
    ，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  劉  瓊  雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                                書記官  劉  美  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
