【裁判字號】    96,交聲更(一),8
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定     96年度交聲更(一)字第8號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路局嘉義區監理所中華民國九十六年四月
十六日所為之處分（嘉監裁字第70-Z00000000號裁決書）聲明異
議，經本院於九十六年五月三十一日裁定後，異議人不服提起抗
告，經臺灣高等法院台南分院以九十六年度交抗字第一０六號撤
銷原裁定，發回本院更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人
    ），於民國九十六年一月三十日十時八分許，駕駛車牌號碼
    F9—7219號自用小貨車，在國道一號高速公路南下二十五公
    里處，經內政部警政署國道公路警察局以公警局交字第Z000
    00000號舉發「行駛中使用手持式行動電話進行撥接（置左
    耳）」交通違規，再由原處分機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所（下稱原處分機關）於九十六年四月十六日，依道路
    交通管理處罰條例第三十一條之一第一項之規定，以嘉監裁
    字第裁70-Z00000000號，對異議人為罰鍰新臺幣三千元整之
    處分等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人有告知警員可查詢其行動電話之
    通聯紀錄，警員當初若有查通聯紀錄或拍照存證，即不會發
    生爭議，而其向電信公司申請之通聯紀錄，於上開時間並無
    任何電話紀錄，顯見並無違規事實，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣三千元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    三十一條之第一項定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於九十六年一月三十日十時八分許，駕駛車牌號碼F9
    —7219號自用小貨車，在國道一號高速公路南下二十五公里
    處，經內政部警政署國道公路警察局以公警局交字第Z00000
    000號舉發「行駛中使用手持式行動電話進行撥接（置左耳
    ）」交通違規等情，有國道公路警察局上開舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷可稽。是該部分事實，應堪認定。
  (二)再證人即舉發警員乙○○就舉發經過於本院九十六年度交聲
    字第一０五號案件調查時具結證稱：「我們巡邏到國道一南
    下二十五公里，就發現異議人在最內側車道行駛，當時總共
    有四個車道，異議人車速緩慢，異議人開著自用小貨車‧‧
    ‧因為發現異議人行速緩慢，所以我們就開到異議人旁邊的
    車道，去看異議人在做何事。我們看到異議人左手拿手機在
    左邊的耳朵接聽的狀態。然後我們就把他攔查下來，告訴他
    的違規並舉發他。」（見九十六年度交聲字第一０五號卷第
    十六頁）等語，核與證人即舉發警員丙○○結證稱：「（問
    ：當天你們的勤務如何分配？）由證人乙○○帶班，負責駕
    駛，我坐在副駕駛座上。（問：舉發過程為何？）我們大約
    國道一南下二十五公里的四線車道，看見一台貨車，異議人
    行駛內側車道，當時車流正常，但是異議人的行速很緩慢，
    所以我們就從中內側車道驅車前往查看。就看到異議人左手
    拿一個手機置於左耳，我們就往他的方向查看，他立即就把
    手機拿下來，所以我們確定他有違規，所以就把他攔查到路
    邊。」（見本院九十六年度交聲字第一０五號卷第十八頁）
    等詞俱屬相符，前後對照以觀，並無瑕疵可指，且上開二名
    證人係經隔離訊問，並經依法具結以擔保其證詞之憑信性，
    足見其證詞應非子虛。參以本件異議人經員警攔檢後，與員
    警對話內容均經錄音，經本院當庭播放錄音光碟，渠等對話
    時，應為異議人聲音雖一再否認伊本人有任何通話、撥接行
    為，然於員警詢問為何手機拿到左耳，應為異議人之聲音則
    回答「手有拿起來沒錯，但沒通沒打，只是手拿起來」等語
    ，經員警再次質疑為何手機放在左耳，應為異議人之聲音則
    回答「要用耳朵聽聽看」等語，有本院勘驗筆錄在卷可稽（
    見本院卷第十六頁），是異議人經警攔查時，亦陳述有將手
    機拿起來，用耳朵聽聽看之語，更證異議人於上開時、地確
    有持用行動電話置於左耳之行為無誤。
  (三)參以異議人所持用門號0000000000號行動電話，於當日上午
    十點十分三十五秒有自0000000000號行動電話撥入之來電等
    情，則有本院前依職權向中華電信公司查詢異議人該日雙向
    通聯紀錄乙份在卷可憑，雖本件舉發單記載之違規時間為當
    日上午十時八分，然證人乙○○即填載上揭舉發違反道路交
    通管理事件通知單員警亦於本院證稱：「（你們看到他車速
    緩慢直到你們開到他旁邊去看他，時間多久？）應該是十幾
    秒的時間；（本件舉發單違規地點之記載，你是大約估算的
    ？）就是大約發現他講話的地點，前後不差一、二百公尺；
    （違規時間你上面記載九十六年一月三十日十點八分，時間
    如何填寫的？）就是看到他講話的時間，我就會看車上時間
    ，依此填寫；（你們車內的時間，有無每天校對？）不會差
    很遠，應該在五分鐘內之差距；（所以十點八分不一定與通
    聯紀錄時間吻合？）是的，那是我大約看一下車上時間，不
    一定與標準時間相同」等語，是本件員警乙○○記載之違規
    時間雖為九十六年一月三十日上午十時八分，然該時間記載
    係依員警車內時間記載並非精準，而異議人持用之行動電話
    於當日上午十點十分三十五秒有自0000000000號行動電話撥
    入之來電，佐以上開證人乙○○、丙○○均證稱有看見異議
    人確有持用行動電話置於左耳接聽之行為，異議人遭攔檢時
    亦供稱有拿手機聽聽看等語，相互參佐，顯見異議人於當日
    上午十時十分三十五秒，因有該通電話撥入，而將其手持行
    動電話拿起置於左耳，嗣因見警車而旋即將電話放下，即堪
    認定。
  (四)至異議人雖以其所申請之行動電話受信通信紀錄查詢結果單
    ，於當日並無0000000000號行動電話於十點十分三十五秒撥
    入之紀錄，執此抗辯其無違規事實云云。然經中華電信股份
    有限公司函覆「一、貴院附件一為中華電信供檢警調等司法
    單位查詢之雙向通聯紀錄（包括成功及未完成通話之紀錄）
    。二、附件二為客戶向中華電信營業單位申請之單向『受信
    通信紀錄』，只提供通信成功之紀錄（需有應答通話秒數）
    。三、九十六年一月三十日上午十時十分及十時十九分之兩
    筆撥打紀錄，通話秒數為零，係未完成之通話（受話號碼未
    應答），故兩種紀錄並無出入，‧‧」乙節，有卷附查詢電
    信使用者資料函復單在卷可稽（本院卷第十一頁），是本件
    異議人提出之受信通信紀錄雖無0000000000號行動電話撥入
    被告行動電話之紀錄，此係因該受話號碼並未應答，與本院
    調閱之通聯紀錄資料顯示該通電話之通話秒數為零之紀錄相
    符，而證人乙○○、丙○○亦僅證稱異議人有將行動電話置
    左耳之行為，並未證稱有看見異議人與他人通話之行為，自
    不影響本院認定異議人因有電話撥入，而將手持行動電話拿
    起置於左耳之事實認定。
  (五)按道路交通管理處罰條例第三十一條之一第一項之立法目的
    ，乃為防止汽車駕駛人，於行車中使用手持式行動電話進行
    撥接或通話而對行車安全造成影響，駕駛人於駕駛車輛時應
    注意前方道路狀況，撥接手持式行動電話，將使駕駛人注意
    力分散，因而造成駕駛人本身及路上行人、車輛之危險，故
    駕駛人於駕駛車輛時只要一有持用手持式行動電話撥、接之
    舉動即足使駕駛人注意力分散造成前開危險，所為即與前揭
    規定之處罰要件該當，且上揭條文係規定為使用手持式行動
    電話進行「撥接或通話」，即已包含撥號、接聽、通話之行
    為，而非僅單純處罰通話之行為，故是否因撥接進而有通話
    之結果，應非處罰之要件。本件異議人駕駛車輛，因有電話
    撥入而以手將手持式行動電話放置耳邊，已如前述，足見異
    議人確有接聽行動電話之舉動，縱未通話亦屬處罰之範疇。
    異議人所辯尚無可採。本件事證明確，異議人違規行為堪以
    認定，應依法處罰。
五、綜上所述，本件異議人確有上揭違規事實，已堪認定。原處
    分機關依上揭規定及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表
    之統一裁罰基準，裁處異議人罰鍰新臺幣三千元，核無不當
    或違法。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                          書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
