【裁判字號】    97,聲,161
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  男
受  刑  人  乙○○
                      之5
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（96年度執字第4145號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）一萬元，由具保人甲○○繳納現金後（刑保字第96
    000394號），已將被告釋放在案，茲因該被告於執行時逃匿
    ，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官指定保證金額一萬元，由具保人甲
    ○○於民國（下同）九十六年七月十九日提出上開金額之保
    證金後具保在案，此有該署收受刑事保證金通知及刑保字第
    96000394號保證金收據影本各一紙附卷可稽。茲受刑人上揭
    違反毒品危害防制條例案件業經本院以九十六年度訴字第九
    一二號判決，判處應執行有期徒刑一年二月確定，並移付臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行，惟受刑人經檢察官傳喚
    應於九十六年十二月十七日執行，傳票由其同居之父陳文生
    收受，然受刑人未遵期到案執行，嗣經拘提無著，並通知具
    保人甲○○帶同受刑人於九十六年十二月三十一日前到案執
    行等情，有上開刑事判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知、送達證書、拘票
    、司法警察拘提未獲報告書等影本在卷可稽。受刑人顯已逃
    匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官   許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官   呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
