【裁判字號】    97,朴交簡,18
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴交簡字第18號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8693號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○肇事後
    停留現場，向前往現場處理尚未察覺肇事人前之警員張健二
    自承為肇事人，自首接受裁判」外，其餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○對於未發覺之罪自首而受裁判，有卷附嘉義縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                       朴子簡易庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                   書記官 劉 美 娟
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
