【裁判字號】    97,朴簡,29
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第29號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5弄7號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8327號
），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經本
院裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書（如附件）之記載。惟
    起訴書犯罪事實一、第9 行最後1 句以下應更正為「著手搜
    尋貨車內之RHINO 牌車用電池，惟尚未得手之際，旋遭甲○
    ○發現並上前制止而不遂。嗣經甲○○報警處理而悉上情」
    。
二、核被告民國96年9 月1 日所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。96年10月19日所為，則係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪，應依同法第25條第2 項規定按既遂犯
    之刑減輕之。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告國小畢業之智識程度，及其犯罪之動
    機、目的、徒手行竊之犯罪手段，竊取之電池價值1 個約新
    台幣2 千元，業已由告訴人取回，以及被告於本院審理中坦
    承犯行，已見悔意等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之
    刑，以資懲儆。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院審酌其係因一時短
    於思慮，而為本件犯行，事後已坦承犯行，並參酌其係肢體
    障礙，領有身心障礙手冊（見本院卷第13頁），堪認其經此
    偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認被告所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，請求對被告從輕量刑並給予緩刑之宣告，被告亦同意
    公訴人上開求刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後
    ，於公訴人及被告請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455 條之1第2項之規定，公訴人及被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                    朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
