【裁判字號】    96,訴,1106
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1106號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1452、1690號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序及審理時為有罪之供述」外，其餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按海洛因及安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所規定之第一級、第二級毒品，被告甲○○前因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後及強制戒治執行完畢釋放後，
    於5年內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，依同條例
    第23條第2項之規定，應依該條例第10條之規定論處。核被
    告於96年8月7日及96年8月20日所為，均係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告於96年8月7日及96年8月20日之施用毒品行為
    ，均是以1個施用行為同時施用海洛因及安非他命2種毒品，
    而觸犯數罪名，均為想像競合犯，均應從一重之施用第一級
    毒品罪處斷。復被告於96年8月7日及96年8月20日之施用毒
    品犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如事實
    欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告已有多次施用毒品前科，且經觀察、勒戒、強制
    戒治處分及科刑並執行，仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意
    志不堅，然念及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第55條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官 劉美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
