【裁判字號】    96,易,475
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第13 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4080號），被告於本院準備程序中坦承犯罪，經本院裁定改依簡
易程序處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人之同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒商標商品衝浪褲伍件、短褲貳件，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人之同
    意，於同ㄧ商品，使用相同之註冊商標之商品販賣罪。被告
    基於單一犯意，自96年5月4日起販賣上開仿冒商標商品，迄
    同年7月23 日止，應依集合犯論以包括一罪。爰審酌被告無
    不良之前科，素行良好，偶干法禁，犯罪情節非重，犯罪後
    尚知悔悟，態度良好，且已與告訴人達成和解，有和解書影
    本一份附卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，經
    此偵審程序，當知警惕，諒無再犯之虞，認所宣告之刑以暫
    不執行為當，爰併宣告緩刑期間如主文所示，以啟自新。扣
    案之仿冒商標商品衝浪褲5件、短褲2件，不問屬於犯人與否
    ，均應依商標法第83條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，商標法第82 條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74 條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條:
商標法第82條:
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
