【裁判字號】    97,花簡,88
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第88號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前於民國95年間因侵
    占案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑8 月確定，又於
    96年間因竊盜、詐欺、妨害兵役等案件，經本院分別判處有
    期徒刑4月、3月、2 月確定，嗣上開四罪刑經法院裁定減刑
    後，應執行有期徒刑7月15日，並於96年7月16日因縮行期滿
    執行完畢，詎不知悔改，明知其係於72年8 月29日出生，為
    年滿18歲之役齡男子，原設籍在花蓮縣花蓮市民意里民光14
    6 號，有接受徵兵處理之義務，竟意圖避免徵兵處理，於出
    監後遷離上開住址，無故未依規定申報新址，致使花蓮縣花
    蓮市公所以花市民字第0960000724、0000000000號役男徵兵
    檢查通知書（分別訂於96年8月9日、同年10月24日在國軍花
    蓮總醫院進行役男徵兵檢查），由里幹事羅倚棟分別於96年
    7月26日、9月26日送至上開處所，因其遷移住居而無法送達
    其本人收受，而未依通知前往上開醫院檢查，接受後續徵兵
    處理。」外，其餘證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第3款、第5 款之
    罪，被告一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從情節
    較重之妨害兵役治罪條例第3條第5款之役齡男子意圖避免徵
    兵處理，而居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處
    理罪論處，又被告因居住所遷移無故不申報，致未能徵兵處
    理，其雖2 次未依花蓮市公所之通知前往指定地點徵兵檢查
    ，然該2 次徵兵檢查通知書，均係為同一徵兵之目的所為，
    因被告居住處所遷移未依規定申報而多次無故不到，應為單
    純一罪，併此敘明。又被告有前開所述之前科執行紀錄乙節
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前曾有妨
    害兵役治罪條例案件之前案紀錄，又再次為避免入營服役，
    居住處所遷移無故未申報，對徵兵處理所增加之行政負擔，
    影響國家兵力動員，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3條第5款，刑法第11條前段、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
