【裁判字號】    97,交聲,17
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第17號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站96年12月21日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96 年9
    月7日12時10許，駕駛車號U7-6555號自小客車行經花蓮縣花
    蓮市○○路○ 段與介義街口之時，雖與相對人楊彩梅所騎乘
    之車號HDP-288 號重型機車發生擦撞，但因事發後其下車發
    現楊彩梅之機車及身體並無大礙，且楊彩梅對於其提議協同
    通知警方到場處理，亦不置可否，同時已先行移動現場，其
    以為對方無心報警處理，並認定該交通事故不值勞師動眾，
    基於雙方默契乃先行駕車離去，並非肇事逃避，為此具狀聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
    救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移
    動肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3千元以上9千
    元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將肇
    事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所。」、「前項駕駛人
    肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡
    而逃逸者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。」，道路交通
    管理處罰條例第62條第3項、第4項分別定有明文。
三、經查：本件異議人乙○○確有於96年9月7日12時10許，駕駛
    車號U7-6555號自小客車行經花蓮縣花蓮市○○路○段與介義
    街口之時，與傷者楊彩梅所騎乘之車號HDP-288 號重型機車
    發生擦撞，致使楊彩梅之身體受有右膝瘀腫、左膝擦傷等傷
    害，而異議人於肇事後並未採取任何救護措施，亦未通知警
    察機關處理，僅係於下車查看及詢問楊彩梅機車損壞及身體
    受傷之情形後，隨即駕車逕自離去一情，除為異議人自始所
    是認外，並經證人即異議人之妻甲○○於本院訊問時證述明
    確，核與證人楊彩梅於警詢時所指證之情節大致相當，復有
    警方偵查案件報告書、現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、現場暨雙方車照片共計9 張及行政院衛生署
    醫院診斷證明書1 份附卷可資佐證；此外，證人即到現場處
    理之警員林進來於本院訊問時已證稱：「（法官問：當時到
    現場有無辦法看得出來楊彩梅有受傷？）我到現場時，楊彩
    梅的腳就有行動不方便的樣子。」等語，而證人甲○○亦到
    庭明確證稱：「（法官問：  妳們有無問她有無受傷？）有
    ，可能她有說好痛之類的」等語，堪信被害人於事發後確實
    受有傷害，且客觀上已有受傷之跡象，是異議人確有上開駕
    車肇事使人受傷後，並未對傷者楊彩梅採取救護措施，並通
    知警察機關到場處理之行為，應至為酌然。
四、至異議人雖一再辯稱：伊係因事發後下車發現楊彩梅之機車
    及身體並無大礙，且楊彩梅對於其提議協同通知警方到場處
    理，亦不置可否，同時已先行移動現場，伊以為對方無心報
    警處理，基於雙方默契，才先行駕車離去云云。惟按道路交
    通管理處罰條例有關駕車肇事逃逸之處罰規定，其目的既在
    於維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，並促使駕
    駛人肇事後能對被害人即時救護，是汽車駕駛人駕車肇事後
    ，依照前述規定即有「停留現場」、「照顧救護受傷之被害
    人」及「通知警察機關處理」等義務，且該項義務於行為人
    駕車肇事致他人受傷當時即已存在，尚不因當事人肇事時之
    心理狀況不同而有所差異，至於駕駛人肇事後離開現場之行
    為，究竟係起因於心中緊張害怕、慌張、被害人態度不友善
    或不欲報警處理，則係其肇事後逃離現場之動機問題，駕駛
    人尚難僅據此即欲解免其業已觸犯之肇事逃逸違規責任。況
    且，本件證人甲○○於本院訊問時已證實：當時伊與異議人
    有指責楊彩梅為何那麼不小心，對方也有指責伊等之不對，
    當時雙方對於車禍發生原因還有歧見等語，猶難輕信被害人
    楊彩梅當時有何明示或默示異議人逕自駕車離去，而不需報
    警處理之情事，是異議人上開所辯，亦顯然有所保留，不足
    為採。準此，則原處分機關依據上述規定，對異議人處以罰
    鍰6000元，並吊銷駕駛執照之裁決，要無任何違誤之處，是
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
