【裁判字號】    97,花交簡,30
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第3555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、犯罪事實欄第1行中段「19時許」應更正為「19時55 分許」
    。第3行前段「央路」之後補充「3段」。第5 行中段「斑馬
    線」應更正為「行人穿越道」。證據欄第3 行「照片」之後
    增「10張」。又犯罪事實欄第5 行中段「撞及」之前增「未
    讓行人先行，」。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於行人穿越道上未讓行人優先通行，發生車禍致被害人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加
    重其刑。又查被告於肇事後未發覺前，主動向前揭分局警員
    自首而受裁判，依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑。
    且依先加後減之順序為之。爰審酌被告素行良好，無任何前
    科，本件過失情節非輕，被害人所受傷害之程度，民事部分
    迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
