【裁判字號】    97,聲,28
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為
減刑之罪定其應執行刑（96年度執聲字第315號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之各罪，並經判
    決確定，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項、刑法
    第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按犯罪在民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，
    依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減
    為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑
    ，中華民國96 年罪犯減刑條例第2條第1項、第2項分別定有
    明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例等案件，經本院分
    別判處如附表所示之刑，並確定在案，有該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，又受刑人所為如附
    表2、3所示之犯罪時間，均在96 年4月24日以前，符合中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，且因受刑人係在假釋中之人
    犯，假釋未經撤銷，有前開被告前案紀錄表在卷足憑，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定，於該條例
    施行之日起，視為已依同條例第2條第1項規定減其宣告刑，
    毋庸聲請裁定減刑。是聲請人就受刑人所犯如附表編號2、3
    所示應視為減刑之罪所處之刑， 與附表編號1所示不合減刑
    之犯罪所處之刑，聲請定應執行刑，核無不合，應予准許。
四、末按受刑人於犯罪行為後，刑法第51條有關數罪併罰定應執
    行刑之規定，業於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年
    7 月1日施行，修正前刑法第51 條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，惟修正
    後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」，經比較新舊法之結果，新修正刑法第51條
    第5款並未較有利於行為人，應依刑法第2 條第1項前段之規
    定，適用修正前之刑法第51條第5 款定其應執行之刑（最高
    法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議第5 點參照），附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
