【裁判字號】    96,親,46
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                96年度親字第46號
原      告  丙○○
                        2號
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之1號.
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國97年1月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○ (女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號)非原告自被告乙○○ (男、民國○○年○○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號)受胎所生之女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告丙○○與被告乙○○前於民國79年
    6月15日結婚，後來兩人於84年中起即分居，自那時起未曾
    在一起生活，並且與訴外人王正安住在一起，並懷有身孕，
    嗣於民國○○年○月○○日生下被告甲○○ (女、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號)後，原告與被告乙○○後於87年1月8日
    離婚。然被告甲○○為非原告自被告乙○○受孕而生，卻被
    推定為乙○○之女，為此，爰依民事訴訟法第247條第1項，
    請求確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之女。
三、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場辯論，惟曾於本院96
    年11月13日審理時，到庭陳述；被告甲○○不是伊所生，伊
    與原告在84年間就沒有生活在一起了等語。
四、經查：原告主張其與被告乙○○間於79年6月15日起至87年
    1月8日止有婚姻關係，婚姻期間中之86年8月22日生下被告
    甲○○，有戶籍謄本乙紙在卷，可信為真實。又原告主張被
    告甲○○與非其自被告乙○○受胎所生，而係其與訴外人王
    正安同居期間所生者等事實，業經法務部調查局進行DNA型
    別鑑定，其結果認訴外人王正安與被告甲○○間可能（機率
    99.99%以上）存在一親等血緣間係，即王正安極可能為甲○
    ○之生父，有法務部調查局96年12月12日調科肆字第
    09600543200號函暨附甲○○親子血緣案DNA型別鑑定記錄表
    1紙附卷，足徵被告乙○○確非被告甲○○之生父，其二人
    間確無血緣關係，則自堪認原告之主張之堪信為真實。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    能證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者，以其
    期間為受胎期間，民法1063條定有明文。又妻之受胎，係在
    婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定
    ，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否
    認之訴，民法1063條第1項著有規定。查被告甲○○於86年
    8月22日出生，而原告與被告乙○○於87年1月8日才離婚，
    雖被告甲○○事實上為原告與訴外人王正安所生之女，即使
    原告與王正安後來於87年7月16日結婚，然被告甲○○仍被
    推定為原告與被告乙○○所生之女，且被告甲○○戶籍登記
    為被告乙○○之女，惟被告二人事實上並無血緣關係，亦無
    親子關係，已如前述，對原告之權利義務顯有所影響，亦即
    原告在私法上之地位因此有受侵害之危險，原告自得提起確
    認其所生之女甲○○與被告乙○○間之親子關係不存在之訴
    ，以除去私法上身分地位不安之狀態，應認原告提起本件訴
    訟有即受確認判決之法律上利益。原告依民事訴法第247條
    第1項規定，提出法務部調查局證明書1份為據，請求確認被
    告甲○○與被告乙○○間之親子關係不存在，為有理由，應
    予准許。
六、末按，敗訴人之行為，按當時之訴訟程度為伸張或防衛權利
    所必要者，因該行為所生之費用，法院得酌量情形，命勝訴
    之當事人負擔全部或一部，民事訴訟法第81條定有明文。本
    件原告之請求，雖獲勝訴之判斷，惟被告甲○○之所以被推
    定為被告乙○○之親生子女，乃是原告自身之行為所導致，
    被告並無任何可資非難之處；而確認親子關係不存在，依前
    揭法條之規定，必須以訴訟之方式行之，被告乃消極應訴，
    應認被告之行為，乃是伸張或防衛其身分權所必要。依前述
    條之規定，本件訴訟費用，自應由勝訴之原告負擔，始稱公
    允。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第81條第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  家事法庭      法  官  吳順龍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
