【裁判字號】    97,花簡,84
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第84號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據， 除證據部分補充「 被害人所提供之
    ATM匯款交易明細表1張」，並補充說明「此外，本件被害人
    乙○○遭詐騙匯入之1 萬元後，係立即遭人於當日提領一空
    ，試問若非被告提供其花蓮第一信用合作社帳戶存摺予詐欺
    集團成員使用，同時交付提款卡並告知提款密碼，則該詐欺
    集團成員豈有可能輕易將其等所非法騙取之款項，誘使被害
    人匯入無從控管之『他人遺失』帳戶內？」之外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供花蓮第一信用合
    作社帳戶相關資料予不詳之詐騙集團對被害人實施詐騙行為
    ，致使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上開帳戶
    內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告幫助他人遂行詐欺取財之犯行，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙
    財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失
    ，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易
    往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度
    、被害人所受損害之金額，以及事後猶矢口否認犯行，犯後
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另查被告犯罪之時間，係於96年
    4月24日以前，符合減刑條件，應依中華民國96 年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款之規定，就所宣告有期徒刑，減其刑
    期2分之1，如主文所示，並諭知宣告刑及減得之刑之易科罰
    金折算標準。至被告所有上開花蓮第一信用合作社帳戶存摺
    連同提款卡等物，雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之物
    ，惟均未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
