【裁判字號】    97,花簡,76
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第76號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第4828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91 條第1項之擅自重製
    罪及同法第92條之擅自公開傳輸罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；又學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照
    。本件被告所為多次擅自重製、公開傳輸之行為，均係基於
    單一目的而為之，且其所為上開犯罪之重製及公開傳輸行為
    ，性質上類似於「製造」、「散布」之行為，同時具反覆實
    施之態樣，且時間密接、手法相同，在行為概念上，應評價
    認係包括一罪之集合犯。再被告本件行為態樣係將未經授權
    之視聽著作下載至電腦再上傳至網頁後，由不特定人自行下
    載傳輸而重製於其等電腦硬碟或記憶體之內，基於電腦數位
    訊號傳輸之結果必然係重製於目的端電腦硬碟或記憶體之特
    性，被告所為傳輸及重製之犯行，客觀上僅有單一之上傳或
    下載行為，屬於1行為而觸犯2罪名，應依刑法第55條之規定
    ，從一情節較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷。爰
    審酌被告缺乏尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他人智慧財產
    權，不僅造成告訴人財產實際上受有損害，亦嚴重影響我國
    之國際形象，復參酌其犯罪動機、目的、手段，以及事發後
    自始坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾受任何
    罪刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，本件應係因一時失慮，而罹刑章，經此次偵審程序之進行
    及罪刑之宣告，當知警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條第1項、第92條，刑法第11條前段、第55 條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條:
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條:
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
