【裁判字號】    96,上易,206
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上易字第206號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國96年10月26
日96年度易字第324 號第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地方法
院檢察署96年度偵字第1898、1943號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告經檢察官以觸犯加重竊盜罪嫌起訴。原審以被告於
    民國96年8月7日凌晨0時許，攜帶兇器螺絲起子1支，前往臺
    東縣成功鎮○○路167號旁丙○○所經營之「橋頭卡拉OK店
    」，毀壞門扇，竊取該店內投幣式卡拉OK機臺內10元硬幣新
    臺幣（下同）1,200元，判處有期徒刑五月；另以被告於同
    年月12日晚間10時許，攜帶兇器油壓剪1支，前往同鎮○○
    里○○○○道路旁乙○○所經營之「噹噹卡拉OK店」，剪下
    該店後方鐵皮浪板之安全設備後，潛入店內竊得乙○○所有
    之七星牌香菸共計10包，處有期徒刑七月，並定其應執行刑
    為有期徒刑十月。本院審理結果，認原判決認事用法及量刑
    ，均無不合，應予維持，並引用原判決記載之事實、證據及
    理由如附件。
二、被告上訴略以：橋頭卡拉OK店部分，伊並無進入行竊，是橋
    頭卡拉OK店老闆帶人到警局打伊且恐嚇伊要承認，伊才承認
    ；噹噹卡拉OK店部分請求判輕一點等語。惟查被告於警詢、
    偵查及原審審理時，就橋頭卡拉OK店行竊部分，已自白不諱
    ，茍被告於警局受到毆打及恐嚇才承認作案，何以其後於偵
    查及原審均未提出，反而承認行竊，足見其於本院始翻異前
    供，無非卸責之詞，不足採信。又按量刑之輕重，係屬事實
    審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款
    所列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。查原判決
    量刑時，已就被告正值壯年，不思以合法正當途徑賺取所得
    ，竟攜帶兇器潛入店家行竊，對社會治安影響甚鉅，及其犯
    罪之動機、目的、竊得財物價值不高，暨其犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，加以審酌，
    始就被告行竊噹噹卡拉OK店部分，量處上開之刑；既在法定
    刑範圍內為刑罰裁量職權之行使，而未逾越法定刑度，即無
    不合。被告之上訴均無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事庭審判長法  官   謝  志  揚
                              法  官   許  仕  楓
                              法  官   林  慶  煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官   林  明  智
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
