【裁判字號】    97,交抗,6
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定    97年度交抗字第6號
抗  告  人
即 聲 請人  甲○○
上列抗告人即聲請人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，對於本院96年度交抗字第14號裁定聲請再審，不服中華民國96
年12月19日臺灣花蓮地方法院96年度交聲再字第 1號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。次按「法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之」、「聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有
    關規定外，依本辦法之規定處理之」，道路交通管理處罰條
    例第89條前段、道路交通案件處理辦法第4條第1項分別定有
    明文；既規定為「準用」，應就其性質相類似者始有準用之
    餘地。又刑事訴訟法有關再審程序之規定，依照前開道路交
    通案件處理辦法規定，並未準用於違反道路交通管理處罰條
    例之聲明異議案件；且交通違規之處罰係行政機關對於違規
    人所為行政罰，與刑罰不同，違規人對此處分聲明異議，法
    院因此所為之裁定確定後，自不得適用刑事訴訟法關於再審
    之規定，此有司法院院字第2870號解釋意旨可資參照。
二、本件抗告人即聲請人（以下簡稱抗告人）因交通違規事件，
    經主管機關裁罰後，提出聲明異議後，經臺灣花蓮地方法院
    以96年度交聲字第 3號裁定駁回，復經本院以96年度交抗字
    第14號裁定駁回在案，此業經抗告人陳明在卷。抗告人竟對
    不適用再審規定之違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
    裁定，提起再審；揆諸前揭規定與說明，其再審聲請不合法
    律上之程式，且無從補正，原法院因之駁回其聲請。經核原
    裁定，適用法律並無不當。抗告意旨僅爭執聲明異議之事實
    ，指摘原裁定不當，自無理由，應駁回之。
據上論斷，本件抗告為無理由，依道路交通管理處罰條例第89條
前段、刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
