【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    懲治盜匪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲再字第2號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因懲治盜匪條例等案件，對於本院96年度重上更
（四）字第40號中華民國96年 9月19日確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之第二次警詢筆錄記載：有做了拿邱
    鳳珍皮包之事，乃是警方偽造之證據；另被害人邱鳳珍及證
    人曾添富，並無證稱搶去皮包又遭搶回之情節。爰依刑事訴
    訟法第420條第1項第2款規定，聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第420條第 1項第2款之再審條件，須原判決所
    憑之證物，業證明其為偽造或變造者或其所憑之證言，鑑定
    或通譯已證明其為虛偽者始稱相當。且依同條第 2項規定，
    尚須能證明經判決確定或其刑事訴訟法不能開始或續行非因
    證據不足者為限，始得聲請再審。經查：本件聲請人依刑事
    訴訟法第420條第 1項第2款規定聲請再審，然並未提出原判
    決所憑之證物認定，或通譯有虛偽不實或承辦該案有關人員
    因瀆職而經判決確定之證明。則其以刑事訴訟法第420條第1
    項第 2款為原因聲請再審，即與上述法定得聲請再審要件不
    相符合，應依同法第434條第1項，裁定如主文。
三、又再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑
    事訴訟法第426條第3項前段所定情形外，應由判決之原審法
    院管轄。而上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上
    訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之
    程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法
    院93年度台聲字第 2號裁判參照）。本件聲請人雖亦提及最
    高法院96年度台上字第7264號判決，然上開最高法院判決係
    以聲請人之上訴不合法，從程序上判決駁回其上訴，故本件
    聲請再審之對象應僅為本院96年度重上更（四）字第40號刑
    事判決，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
