【裁判字號】    96,易,434
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第434號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月29日
下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第522號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國89年7月17日為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1028號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於91年3月14日戒治期滿。復
    因施用毒品案件，經本院以90年度易字第404號判處有期徒
    刑10月確定，於91年10月22日入監執行，於93年2月2日縮刑
    期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以96年度易字第
    138號判處有期徒刑11月，並經減刑為5月15日確定（現仍執
    行中）。詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於96年4月30日下午4時許，在宜蘭縣冬山鄉某路旁空
    地，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於96年5月2日經警採
    集其尿液送驗後，因而查知上情。案經宜蘭縣警察局羅東分
    局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭書記官  林嘉萍
                            法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
