【裁判字號】    96,親,6
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 96年度親字第6號
原      告  丙○○
訴訟代理人  包漢銘律師
被      告  丙○○之子
特別代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告提起否認子女之訴，為證明被告「丙○○之子」與
    被告甲○○間無親子血緣關係存在，曾於民國96年6月12日
    陳明願自行至醫療院所作親子血緣關係鑑定，惟歷經6月，
    原告仍未將親子血緣鑑定報告書送本院憑辦。經本院於民國
    97年1月3日以裁定命原告於收受裁定後5日內將親子血緣鑑
    定報告書提出於本院，該項裁定已於97年1月7日送達於原告
    之訴訟代理人，而送達於原告本人之裁定又因「應受送達人
    住居所已遷移他處」（該住所為原告所陳報）而遭退件，此
    有送達證書2件附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
