【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第5號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳萬貳仟參佰伍拾元、電動賭博機具金吉祥景
參台、海洋世界販賣機肆台（含IC板共柒片）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經以96年度偵字第3635號為不起訴處分確定，
    惟扣案之賭資新臺幣（下同）22350元及電動賭博機具金吉
    祥景3台、海洋世界販賣機4台，分係供犯罪所用或犯罪預備
    之用及因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3
    款、第3項及刑事訴訟法第259條之1聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。又按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第266條第2項亦有明文。再按供犯罪所用或犯罪預
    備之物，因犯罪所生或所得之物，以屬於犯罪行為人者為限
    ，得沒收之，刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項亦有明
    文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業
    經檢察官依刑事訴訟法第253條為不起訴處分在案，而扣案
    之賭資22350元及電動賭博機具金吉祥景3台、海洋世界販賣
    機4台（含IC板共7片），為被告所有供其犯罪所用或預備之
    用及因犯罪所得之物，且為被告所犯賭博犯行賭博之器具及
    財物，業據被告供承在卷，依上開說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
