【裁判字號】    96,訴,468
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第468號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年1月29
日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因殘渣袋貳個沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第209號
    裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於民國90年4月10日以90年度毒偵字
    第544、645號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第796號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經以90年度毒聲字第859號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年6月2日強制戒治執行完畢。再因
    施用毒品案件，為本院93年度訴字第495號判決判處有期徒
    刑9 月確定，於94年3月18日入監執行，於95年8月25日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年6月23日晚間某時，在其位於宜蘭縣礁溪
    鄉○○村○○路45號之住處，以將海洛因摻入注射針筒內注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年6月24日晚
    間9時40分許，為警在上址查獲，並扣得海洛因殘渣袋2個及
    注射針筒1支。案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭書記官  林嘉萍
                            法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
