【裁判字號】    96,基小,4366
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第4366號
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國97年 1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬參仟捌佰玖拾陸元，及自民國九十六
年十二月二十五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國91年4月1日與原告簽立國有基地租賃契
    約，承租坐落基隆市○○區○○段1014、1015、1030及1031
    地號4筆國有土地，租賃期間自91年4月1日起至100年12月31
    日止，約定以6個月為1期，於每年 6、12月底前繳納租金，
    每月租金原為新臺幣（下同） 1,059元，因符合租金優惠規
    定，每月應繳租金變更為726元，被告積欠93年7月起至96年
    6月止之租金26,136元及逾期違約金17,760元，合計 43,896
    元等事實，業據提出土地登記謄本、國有基地定期租賃契約
    書、請求金額計算明細表、國有土地租金繳款通知書等件影
    本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
