【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第36號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
13 號、96年度戒毒偵字第31號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳壹公克，包裝重
零點貳壹公克）、第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零公
克，包裝重零點貳公克）、第一級毒品拾柒包（驗餘淨重合計
肆點零陸公克，包裝重合計點貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字
    第3129號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣高等法院判決無罪確定，惟扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（驗餘淨重0.21公克，包裝重0.21公克）、第一級毒品海
    洛因壹包（驗餘淨重0.20公克，包裝重0.23公克）、第一級
    毒品拾柒包（驗餘淨重合計4.06公克，包裝重合計3.32公克
    ），依毒品危害防制條例第11條第1項規定，係屬禁止持有
    之違禁物，爰依刑法第40條第2項暨毒品危害防制條例第18
    條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：被告被告先後為警查獲施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，被告上揭施用毒品犯行，業經聲請人於96年12月12日96年
    度戒毒偵字第31號為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴
    處分書1 份在卷可稽。而先後為警查獲扣案之白色粉末，經
    法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結
    果，確均含有第一級毒品海洛因成分，先後為警查獲毒品之
    重量各為第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.21公克，包裝
    重0.21公克）、第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.20公克
    ，包裝重0.23公克）、第一級毒品拾柒包（驗餘淨重合計4.
    06公克，包裝重合計3.32公克），此有該局94年11月18日調
    科壹字第320003185 號、95年9 月25日調科壹字第09523019
    680 號、95年10月24日調科壹字第09523030320 號鑑定書3
    紙在卷可參，足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因成分
    ，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第11條第1
    項之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定
    ，不問屬於犯人與否，應沒收併銷燬之。是本院經核聲請意
    旨，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
