【裁判字號】    96,基小,4236
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第4236號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年 1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟肆佰貳拾元，及自民國九十六年
十二月十四日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385 條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年 3月16日駕駛車號6681－KF
    號自用小客車，行經基隆市東岸高架橋，因跨越雙黃線，而
    撞及訴外人趙本強所駕駛車號E9－1895號自用小客車（下稱
    系爭小客車），造成系爭小客車毀損，系爭小客車業經趙本
    強向原告投保車體損失險，因修理費用估計將超過賠償金額
    ，遂以報廢方式處理，原告已依約給付新臺幣（下同）69,4
    20元予被保險人，依法取得代位求償權等事實，業據原告提
    出車險理賠申請書、訴外人趙本強駕照、系爭小客車行照、
    車輛異動登記書、估價單、汽車險賠款暨電匯同意書（以上
    均為影本）等件為證，並經本院依職權向基隆市警察局調閱
    本件道路交通事故資料查明屬實，有基隆市警察局96年12月
    12日基警交字第0960035789號函附道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、當事人談話紀錄表及相片16張在卷
    可憑，而被告經合法通知未到庭爭執，復未提出書狀供本院
    審酌，原告之主張堪信屬實。
三、本件訴訟費用額即第1審裁判費1,000元，由被告負擔，而本
    件應送達之文書，向被告之住所地為送達後，已由被告本人
    收受，故公示送達登報費 420元不應由被告負擔，附此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
