【裁判字號】    97,促,1289
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第1289號
債  權  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
代  理  人  蔡儒萍
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬肆仟伍佰零陸元，及自民
    國九十六年十一月四日起至清償日止，按年息百分之十二計
    算之利息，暨自民國九十六年十二月五日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
