【裁判字號】    97,繼,40
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度繼字第40號
聲   報   人
即拋棄繼承人  乙○○
              甲○○
              己○○
              戊○○
              丁○○
                      共同送達代收人：周德壎律師
利害關係人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    顧銳賢
上列當事人表示拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承准予備查。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承
    之時起二個月內（民國97年１月４日後為三個月）以書面向
    法院為之，並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能
    通知者，不在此限（第２項後段於民國97年１月４日後修正
    為第３項）。」民法第1174條定有明文。所謂「知悉其得繼
    承之時」，通說係指繼承人覺知自己為繼承人之時（即採自
    覺繼承人說，參見陳棋炎、黃宗樂、郭振恭合著「民法繼承
    新論」第二六七頁至第二六八頁）。而「以書面通知因其拋
    棄而應為繼承之人」，則僅為訓示規定，並非拋棄繼承之生
    效要件，故拋棄繼承人縱未「以書面通知因其拋棄而應為繼
    承之人」，仍發生拋棄繼承之效力（參見戴炎輝、戴東雄合
    著「中國繼承法」第一九六頁）。
二、本件聲報意旨略以：聲報人為被繼承人丙○○之兄弟姊妹，
    被繼承人丙○○不幸於民國（下同）96年５月１日去世，聲
    報人非第一順位之繼承人（直系血親卑親屬），竟於96年12
    月16日收到本院96年度促字第016627號支付命令，經查證後
    ，始知丙○○之直系血親卑親屬（即丙○○之子女）已向本
    院拋棄繼承，惟未依民法第1174條第２項之規定，以書面通
    知伊等因其等拋棄而應為繼承之人，因伊等係遲至96年12月
    16日收到本院96年度促字第016627號支付命令，經查證後始
    知已為丙○○之遺產繼承人，伊等亦自願拋棄繼承權，爰依
    法檢呈戶籍謄本及繼承系統表等相關文件，具狀聲明拋棄繼
    承權，請准予備查等語。並共同提出被繼承人丙○○之戶籍
    謄本及繼承系統表、被繼承人丙○○之父母李阿棕及李黃銀
    花；祖父母李阿旺、李高梅、黃皂及黃曾紡之戶籍謄本、聲
    報人之戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、經核：本件拋棄繼承人之被繼承人丙○○係於96年５月１日
    死亡，而聲報人遲至97年１月21日始向本院表示拋棄繼承，
    自表面觀之，似早已逾２個月之期限。惟依聲報人所提出之
    戶籍謄本及繼承系統表所載，被繼承人丙○○尚有前順序之
    繼承人即丙○○之子女林宛平、林彥志及林彥璋存在，故在
    前順序之繼承人林宛平、林彥志及林彥璋全部拋棄繼承確定
    前，屬後順序之聲報人（即丙○○之兄弟姊妹）並無繼承權
    可資拋棄；雖前順序之繼承人林宛平、林彥志及林彥璋已於
    96年５月11日合法拋棄繼承權，並經本院准予備查在案，此
    業經本院依職權調取本院96年度繼字第0185號卷核閱明確；
    惟因前順序之繼承人林宛平、林彥志及林彥璋等人向本院表
    示拋棄繼承時，未依法以書面通知本件拋棄繼承人，本院承
    辦股（黃股）亦漏未命林宛平、林彥志及林彥璋等人補正，
    此亦經本院依職權調取本院96年度繼字第0185號卷核閱無訛
    ；故聲報人陳稱伊等遲至96年12月16日收到本院96年度促字
    第016627號支付命令，經查證後始知伊等為被繼承人丙○○
    之遺產繼承人等語，應堪信為真實。聲報人等既遲至96年12
    月16日始知伊等為丙○○之遺產繼承人，故伊等於97年１月
    21日始向本院表示拋棄繼承，尚未逾２個月之期限，其拋棄
    繼承權之行為仍屬合法，仍應准予備查。
四、又本件拋棄繼承乃非訟事件，僅屬備查性質，並無確定實體
    上權利義務之效力；如當事人對於本件拋棄繼承人向本院表
    示拋棄繼承是否確實未逾法定之２個月期限，有所疑問，仍
    得訴請管轄法院確認之，併予敘明。
五、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
