【裁判字號】    96,基簡,1274
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1274號
原      告  陽光故鄉社區管理委員會
法定代理人  丁  ○
訴訟代理人  甲  ○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年 1
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣貳萬陸仟壹佰玖拾元，及其中新臺
幣貳萬肆仟玖佰元自民國九十六年十二月二十日起至清償日止，
按週年百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾元，及其中新臺
幣壹萬伍仟肆佰元自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止
，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行；但被告乙○○以新臺幣貳萬陸仟壹佰玖拾元、
被告丙○○以新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾元分別為原告供擔保後，
得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告是基隆市○○○路 135巷21弄45號地下
    1 樓陽光故鄉社區依法成立並經向主管機關報備之管理委員
    會，依社區規約規定，各區分所有權人應於每月10日前按房
    屋面積總坪數繳納每坪新臺幣（下同）18元之管理費，空屋
    之基本管理費在90年6月以前每月為700元，之後每月為 500
    元。被告乙○○係基隆市○○○路135巷21弄46號7樓建物之
    區分所有權人，積欠民國85年11月起至86年1月止及95年5月
    起至96年11月止之管理費，共計24,900元及遲延利息 1,290
    元；被告丙○○係基隆市○○○路135巷21弄24號3樓建物之
    區分所有權人，積欠95年10月起至96年11月止之管理費，共
    計15,400元及遲延利息 350元，經原告催告拒不給付，為此
    提起本訴，請求判決如主文第1、2項所示之金額及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出管理組織報備證明、社
    區規約、建物謄本、催繳通知書及計算表等件影本為證，被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
    狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係請求被告給付
    如主文第1、2項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
