【裁判字號】    97,基交簡,13
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第13號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國96年12月23日19時許起至同日23時許，在基隆
    市暖暖區八堵地區某處，飲用3 、4 杯威士忌酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日23時10分，無照
    駕駛車牌號碼IL-9522 號自小客車，自上開處所出發，沿基
    隆市○○○○○路往安一路方向行駛，欲至基隆市○○路市
    場購物。惟在成功二路左轉安一路時，因酒後注意力及操控
    力欠佳，致其駕駛之自小客車左後頁子板擦撞在安一路對向
    停等紅燈，由乙○○騎乘之車牌號號BDC-979 號重機車車頭
    ，使乙○○因而受有左胸及左骨盆挫傷之傷害（過失傷害部
    分未經告訴）。案經警據報前往處理，對其實施吐氣酒精濃
    度測試結果，達每公升0.27毫克（0.27 MG/L）， 始查知上
    情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    被告甲○○於偵訊中固坦承其於酒後駕駛自小客車肇事致被
    害人乙○○受傷之事，為矢口否認有不能安全駕駛之情事，
    ，辯稱：「飲酒後並不影響駕車安全。」云云。惟查：
  (一)當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公
    升0.25毫克時，輕度協調功能降低；達到每公升0.5 毫克時
    ，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時
    ，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5
    毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.
    0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇
    發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低
    及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868
    號函可憑。
  (二)本件被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度值為每公升0.27毫克
    ，雖低於司法實務向來以每公升0.55毫克作為能否安全駕駛
    之標準，然被告行經前述事發地點左轉彎時，竟於無外力因
    素介入下，撞上對向停等紅燈之機車騎士乙○○等情，業經
    證人乙○○敏於警詢中之證述明確，此外，復有吐氣酒精濃
    度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場草圖、長庚紀念醫院基隆院區診斷證明書各1 份
    及基隆市○○○○○道路交通管理事件通知單影本2 份在卷
    可佐，堪認被告於前揭事故發生時，精神狀態確因酒精之影
    響而屬不佳之狀況，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，是被告辯稱飲酒未影響其注意能力云云，尚難採信，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，關於刑法第18
    5 條之3 之罪，其法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有
    期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，更改為「處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，此項變更自屬
    修正後刑法第2 條之法律變更，且以修正前之規定較為有利
    ，是經比較修正前後刑法之規定，以修正前刑法第185 條之
    3 之規定對被告較為有利，應適用修正前刑法第185 條之3
    。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於95年間因服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1638號為緩起訴之
    處分確定（已緩起訴期滿，參見本院卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份），詎其不知警惕，明知酒後駕車在道路上
    行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度
    危險性，竟仍執意酒後駕車，漠視自己及他人生命財產安全
    ，且因此撞及對向車道停等紅燈之機車騎士，而危害正常交
    通安全，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院【臺灣基隆地方
法院】提出上訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院【臺灣基隆
地方法】。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
