【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反山坡地保育利用條例案件，聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第35號、95年度偵字第4840號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○因違反山坡地保育利用條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案（
    95年度偵字第4840號），緩起訴期間已於民國97年1 月14日
    屆滿，而前開案件現場之鐵皮屋1 間，為工作物且係被告犯
    罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯山坡地保育利用條例第34條之罪者，其墾殖物、工作物
    、施工材料及所使用之機具沒收之，同條例第34條第5 項定
    有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，同法第259 條之1 亦有明文。
三、查被告所涉違反山坡地保育利用條例案件，前經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第4840號為緩起訴處分，
    期間自96年1 月15日起，至97年1 月14日止，為期1 年，業
    已屆滿等情，有上開偵查卷附緩起訴處分書、緩起訴處分命
    令通知書可稽。而前開案件現場之鐵皮屋1 間，固屬山坡地
    保育利用條例第34條第5 項所稱之工作物，且係被告所有因
    犯罪所得之物（另有鋪設「水泥地」之工作物，未據記載於
    聲請書），惟經本院遍查全卷，卷存證據並無土地複丈成果
    圖，而系爭鐵皮屋未據該管地政事務所人員實測，復業經證
    人邵哲良（臺北縣政府農業局人員）於偵查中結證在卷（偵
    查卷第22頁參照），則該鐵皮屋實際坐落位置、占用面積，
    均無從特定；又系爭鐵皮屋依上開證人之證述，已遭縣政府
    拆除大隊破壞使不堪使用（偵查卷第22頁參照），然被告卻
    供稱該鐵皮屋尚未拆除，縣政府要求補提申請等語（偵查卷
    第33頁參照），則系爭鐵皮屋現仍存在否？是否已經滅失？
    亦未見檢察官提出說明。綜上所陳，檢察官聲請沒收鐵皮屋
    1 間，然就該鐵皮屋之坐落位置、占用面積、乃至是否現仍
    存在而未滅失等節，均未能舉證說明，本件聲請顯然於法不
    合，自應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
