【裁判字號】    96,基簡,1281
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1281號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃錦芳
            陳偉介
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬陸仟伍佰玖拾柒元，及其中新臺
幣貳拾柒萬玖仟陸佰伍拾柒元自民國九十六年十二月二十九日起
至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾捌萬陸仟伍佰玖拾柒元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國90年 5月31日向原告申請信用卡，經原
    告核准卡號0000000000000000、0000000000000000號VISA信
    用卡，依約得持信用卡至特約商店簽帳消費，但應於當期繳
    款截止日前繳付帳款，逾期清償者，就未清償之帳款應給付
    按日息萬分之5.4%計算之利息，暨被告未繳清之金額新臺幣
    （下同）100,001元以上者，按月加計1,500元之違約金。不
    料被告未依約定期限繳付款項，迄96年 8月26日，尚積欠消
    費款、利息、手續費共 286,597元未清償，為此提起本訴，
    求為判決如主文第1項所示。
二、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、消費明細表等件影本為證，且為被告所不爭執，原告之主
    張自堪信屬實。雖被告辯稱其是被弟弟拖累才無力清償云云
    ，然無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之
    抗辯（參見最高法院19年上字第1733號判例），所辯不足採
    信。從而，原告依信用卡使用之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費3,090元，由被告負擔。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
