【裁判字號】    97,基簡,117
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第117號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第220 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    被告乙○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告不思憑藉己力循正
    當管道獲取財物，其所為侵害他人財產權益，並已危害社會
    安寧，併慮其犯後坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第220號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街21號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因搶奪案件，經台灣基隆地方法院以92年度訴字第
    385 號判決，判處有期徒刑3 年確定，於民國92年10月31日
    入監服刑，94年9 月29日縮短刑期假釋並交付保護管束出獄
    後，又因再犯毒品案件，經同院以94年度訴字第1108號判決
    ，判處有期徒刑8 月確定，並經確定判決撤銷假釋，應執行
    殘刑有期徒刑7 月23日，於95年3 月9 日入監執行殘刑及接
    續執行徒刑，甫於96年7 月1 日縮刑期滿執行完畢（嗣經接
    續執行另案所犯之竊盜案件判處之拘役10日，於96年7 月11
    日出獄），詎仍不知悔改；乙○○於97年1 月6 日上午9 時
    53分許，騎乘其母高劉彩鳳所有車牌UUJ-897 號輕型機車，
    途經基隆市○○○路1 號「國防部福利總處」前，見丙○○
    所駕駛，因下車卸貨而暫停於該處之KA-7990 號自用小貨車
    車窗未關、車門未鎖，並見該車駕駛座旁中央置物處內，置
    放有丙○○所有DIGILIFE廠數位相機（約價值新台幣3000元
    ）1 台，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，並基於竊
    盜之犯意，徒手伸進車窗內，竊取丙○○所有前述數位相機
    1 台得手後，騎乘UUJ-897 號機車逃逸。嗣於同日晚間11時
    許，乙○○騎乘UUJ-897 號機車，行經台北縣萬里鄉省道台
    二線中幅1 號前，遭警攔查，經警發現乙○○持有之數位相
    機（業經丙○○認領保管），追查來源，乙○○始坦承係行
    竊所得，經警通知丙○○，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中均坦承屬實
    ，核與被害人丙○○於警詢時所陳述情形相符，復有照片6
    幀、贓物認領保管單在卷，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌
    。被告曾受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
