【裁判字號】    97,聲,61
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第61號
聲  請  人
即  被  告  甲○
                    （現於台灣基隆看守所羈押中）
上列聲請人因其毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、茲聲請意旨略稱：被告之父母雙亡，其大姊住院中，需其照
    料，且在外有土地糾紛，亟需其本人辦理，爰聲請具保停止
    羈押云云。
二、經查：本件被告甲○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後認為其犯罪嫌疑重大，其經通緝到案，顯有逃亡事實並
    有事實足認有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款之情形，而有羈押之必要，自民國97年1月9日起實施羈押
    。茲本院認為被告前曾因92年10月28日因竊盜案件經本院判
    處有期徒刑 3月，未到案執行，故經臺灣基隆地方法院檢察
    署發佈通緝，嗣又因竊盜案件經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度偵字第1386號案件偵查中，因逃匿而經該署通
    緝，另又因毒品案件經臺灣高雄地方法院判處應執行有期徒
    刑1年2月確定，被告未到案執行，經臺灣高雄地方法院檢察
    署通緝，復因施用毒品案件（即本件檢察官追加起訴之案件
    ）經臺灣高雄地方法院檢察署以96年度毒偵字第6244號偵查
    中，因其逃匿，經該署於96年10月 1日發佈通緝，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可按，堪認被告前有多次
    通緝之紀錄，足認被告仍有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，故本件羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈
    押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
