【裁判字號】    96,基簡,1043
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定            96年度基簡字第1043號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
第4229號），本院於96年9月11日為刑事簡易判決（96 年度基簡
第1043號），因原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰裁定更
正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第二項應更正為「扣案之軟鐵1包、雙面
紙膠拾壹張、釣線肆組均沒收。」。
    理  由
一、按判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦
    同。民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條規定甚明。且按
    諸司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，刑事判決、裁定
    如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或其正本與原本不
    符者，亦應參照民事訴訟法第232 條第1 項規定，由原判決
    或原裁定法院以裁定更正之。
二、茲本院於民國96年9月11日所為之刑事簡易判決，其原本及
    正本核有如主文所示之顯然錯誤；按諸首開說明，爰依刑事
    訴訟法第220條規定，依職權更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
