【裁判字號】    97,交易,1
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5593號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告明知其於96年10月16日中午12時許，在
    基隆市○○區○○街247 號2 樓飲用啤酒2 瓶後，已達不能
    安全駕駛交通工具之程度（所涉公共危險犯行業經本院另案
    判決），仍於同日下午14時40分許，駕駛車號0562-DE 號自
    用小客車欲進入基隆市○○區○○街247 號前之地下停車場
    入口處，其本應注意飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升0.
    25毫克以上尚為酒力所困，其辨識力、注意力、反應力均不
    如常，且依當時之天色、路況皆良好，其原應注意汽車行進
    中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且在轉
    彎時，轉彎車輛應讓行人優先通行，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，未留意前方及行人之動態，貿然
    於該處左轉時其車輛輪胎壓碾過告訴人乙○○右足，致告訴
    人乙○○受有受有左足背擦傷、右足跟3.2 公分乘0.3 公分
    污染性撕裂傷、足部1.0 乘0.2 公分圓形傷口等傷害，經警
    據報前往處理並對駕駛人實施酒測，發覺其呼吸中酒精濃度
    高達每公升0. 73 毫克，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人蕭方松於民國97年1
    月23日分別具狀向本院撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷足憑
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
