【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 97年度訴字第4號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第17號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經依臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，於民國95年2月9日認無繼續施用
    毒品傾向獲釋，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年2
    月9日以95年度毒偵字第446號為不起訴處分確定；詎仍不知
    悔改，基於施用毒品之犯意，先於96年11月15日上午某時，
    ，在臺北縣永和市○○街1巷9號1樓租屋處，以將海洛因置
    入針筒（已丟棄）加水稀釋注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因，及以玻璃球（已丟棄）燒烤方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命。嗣於同日下午至福建金門監獄另案執行，經採
    尿送驗結果呈毒品嗎啡及甲基安非他命反應，始悉上情。
二、案經福建金門監獄函送福建金門地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，而被告尿液經送驗結
    果，海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命均呈陽性反應，有法
    務部調查局鑑定書1紙在卷可憑，被告前開自白應與事實相
    符而可採信。另被告曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於95年1月3日以95年觀執字第13號裁定送觀
    察勒戒，嗣於95年2月9日認無繼續施用毒品傾向，以95年度
    毒偵字第446號為不起訴處分確定等情，亦有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀表在卷可查。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告施用海洛因、甲基安非他命所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項、第2項施用第1級毒品罪及施用第2級毒品
    罪。其施用毒品時持有海洛因、安非他命行為，應為高度之
    施用毒品犯行所吸收，不另論罪。被告所犯前開2罪犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品前科
    犯行，不思戒絕，再為本件施用毒品犯行、施用毒品係屬自
    戕行為，所生危害非大，暨被告犯罪之動機、目的、手段，
    犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。至於被告施用第1級毒品所用之針筒及施用
    第2級毒品所用之玻璃球，因未扣案且被告供稱已丟棄，爰
    不為沒收之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                      刑事庭    法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
於上訴期間屆滿後20日內向本院提出上訴理由狀。
                                書記官  陳鴻璋
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
