【裁判字號】    96,訴,914
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                             九十六年度訴字第九一四號
原      告  台東縣猴子山阿美青年會
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長
上列當事人間有關土地事務事件，原告不服經濟部中華民國九十
六年十月二十四日經訴字第０九六０六一０四五三０號訴願決定
，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一、駁回
    訴願時之原處分機關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為
    最後撤銷或變更之機關。」行政訴訟法第二十四條定有明文
    。
二、本件原告不服原處分機關經濟部國營事業委員會九十六年九
    月十四日經國三字第０九六００一四九六００號函及台灣糖
    業股份有限公司九十六年九月二十六日資地字第０九六００
    ０九九一八號函，提起訴願，遭經濟部以上開函文非屬行政
    處分及原告請求返還土地係屬私權之爭執，不屬於訴願救濟
    範圍之事項，而決定訴願不受理，原告不服該訴願決定，提
    起行政訴訟，除以原處分機關經濟部國營事業委員會及台灣
    糖業股份有限公司為被告（該部分另裁定移送台灣台東地方
    法院審理）外，併同將訴願機關經濟部列為被告，揆諸首揭
    規定，此部分之起訴於法即有不合，應予駁回
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十七  年  一  月  二十九  日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    九十七  年  一  月  二十九  日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
