【裁判字號】    96,訴,711
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                              九十六年度訴字第七一一號
                              .
原      告  甲○○
輔 佐 人兼
送達代收人  乙○○
被      告  雲林縣政府
代  表  人  丙○○○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間優惠存款事件，原告不服教育部中華民國九十六年
七月十七日台訴字第０九六００六二五四七Ａ號訴願決定，提起
行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
原告係雲林縣台西鄉台西國民小學（下稱台西國小）退休教師，
於民國九十四年二月退休，兼領二分之一之一次退休金，並領取
公保養老給付，合計新台幣（下同）三、一一一、五００元，全
數存入台灣銀行股份有限公司虎尾分公司（下稱台銀虎尾分公司
），嗣被告依教育部九十五年一月二十七日發布修正，並自同年
二月十六日生效之「學校退休教職員公保養老給付金額優惠存款
要點」（下稱公保優惠存款要點）第三點之一規定，核算其於前
揭要點修正實施後，公保養老給付得續存優惠存款之金額為二、
八五九、０二一元，被告乃以九十六年三月八日府人給字第０九
六一二００二一九號函請原告於上開要點第三點之一實施後，優
惠存款期滿續存時，應按得續存優惠存款之最高金額二、八五九
、０二一元辦理。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起
本件行政訴訟。
貳、兩造之聲明：
甲、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分均應予撤銷。
（二）被告應重新核定原告全月俸八一、四二六元之行政處分。
（三）訴訟費用由被告負擔。
乙、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
、兩造主張之理由：
甲、原告起訴意旨略謂：
一、原告在台西國小連續任教四十五年，九十四年二月退休時，
    核給在職九十七．五％。但依法退休年資只能計四十年，其
    中新制年資九年，舊制年資三十一年。依現行學校教職員退
    休條例第二十一條之一（原告誤書為第二十一條）及其施行
    細則第五十三條規定，新制年資九年，應依現行學校教職員
    退休條例計算退休俸額，舊制年資三十一年，仍依原學校教
    職員退休條例計算。現行學校教職員退休條例第五條規定，
    以本俸加倍為基數計，雖無「其他現金給與」之名，卻有其
    實。原學校教職員退休條例第五條規定，現在職同薪級俸額
    ，包括本俸及其他現金給與。而現職教師的俸給，本俸之外
    ，另有「學術研究費、主管加給、年終獎金」等其他現金給
    與。原告已指明半月俸與「應給與實發」相差萬餘元，被告
    未審查此事實，事實認知顯有未合。經原告查明被告錯在「
    原告養老給付得辦理優惠存款之最高金額之計算公式。正確
    算法應該是：月退俸額－實發半月退俸額＝公保優存養老利
    息金額。詳細說明如下：
（一）依現行教師俸給制度及法定「依現在職同薪級待遇最高百
      分比計算」之規定。其標準計算法為：
  １、全月退俸：（本俸四五、六六五＋研究費二五、五七０＋
      主管加給三、０００＋年終獎金九、二七九＝現職月俸額
      八三、五一四）核給百分比為九七．五％＝八一、四二
      六，此八一、四二六元是依法定公式計算的數字，應為其
      他算法的標準量尺。無論依學校教職員退休條例之新法或
      舊法計算，核給都應以此數為準據。又因月退休俸已足額
      發，公保給付的一、六四三、七五七元就應全部領回，不
      得優惠存款。
  ２、半月退俸：支領半月俸，亦是全月退，僅係將退休金的二
      分之一，一次領出優惠存款生息而己。但優惠存款利息少
      於半月俸，只有（四０、七一三＝八一、四二六二分之
      一）十二十八十八％＝利息二七、一四二元，比半
      月俸少：半月俸四０、七一三－二七、一四二＝短少數一
      三、五七一元。必須補足此差額，始符合法定標準。此差
      額若由政府預算補足，則公保給付和退休俸給便毫無關係
      ，亦無有退休所得高於現職之問題。
（二）公保優惠存款要點的觀點，是將公保給付視同薪給，故有
      退休所得高於現職的不平，因而下令規定「退休所得超過
      現職待遇最高百分比者，扣減其公保優惠存款金額。固八
      十五年公布施行的學校教職員退休條例規定：新法施行後
      的年資依新法計算，舊法年資仍依舊法計算。但新舊算法
      、計算的數字，都不完全符合法定標準，故以公保給付調
      整，多退少補。使退休所得符法定標準。依新舊制的計算
      方式，說明如下：
  １、新法的計算方式，是將現職教師本俸之外的其他現金給與
      ，包括在增加本俸的倍數中，其算式：（此算式依據現行
      學校教職員退休條例第五條及其施行細則附表）
（１）不計公保給付：本俸四五、六六五倍數二基數０．０
      二年資四０＝七三、０六四元。依前述八一、四二六元
      的法定標準，則此算式應補八、三六二元
（２）計入公保給付：四五、六六五二０．０二一．五
      四０＝一０九、五九六元。依前述八一、四二六元的法定
      標準，此算式應扣減一八、二七０元
  ２、舊法（即現用計算法）只計本俸，不計學術研究費和主管
      加給的二五、五七０＋三、０００＝二八、五七０元，此
      差數以公保優惠存款利息抵補。其計算式為：舊制三十一
      年俸四二、四八五＋新制九年俸一六、四二九＋年終獎金
      五、四二二＋公保利息二四、六五六＝八九、００二元，
      高於法定標準八九、００二－八一、四二六＝七、五七六
      元，故應減公保優存金額七、五七六十二十八％＝五
      ０五、０六六元。
（三）前述三種計算式，都是計算全月退休俸的公式，但因二分
      之一退休金利息少於半月退休俸一三、五七一元，都不能
      以其二分之一計算半月俸。且下列算試比較表，可證被告
      計算有違誤。
  １、本俸四五、六六五＋研究費二五、五七０＋主管加給三、
      ０００＋年終獎金九、二七九＝八三、五一四元（依九十
      五年現職薪），八三、五一四九七．五％＝八一、四二
      六元（全月退休俸）（係依公保優惠存款要點第三點之一
      計算法，服務四十六年，每月應得）。
  ２、按被告核發的全月退、半月退實發金額計算：
（１）全月退：核給三十一年舊制月俸額四二、四八五＋核給九
      年新制月俸額一六、四三九＋年終獎金五、四二二＋核給
      公保優惠存款金二四、六五六＝八九、００二，佔現職百
      分比一０六．九％，與應得八一、四二六元相較，超過七
      、五七六元。
（２）半月退初核：核給三十一年舊制月俸額二一、二四二＋核
      給新制月俸額八、二二０＋年終獎金二、七一一＋核給公
      保優惠存款金二四、六五六＋核給退休金之優惠存款金二
      二、０一六＝七八、八四五，佔現職百分比九四．四％，
      與應得八一、四二六元相較，短少二、五八一元。
（３）再核減二分之一月退：核給三十一年舊制月俸額二一、二
      四二＋核給九年新制月俸額八、二二０＋年終獎金二、七
      一一＋核給公保優惠存款金二０、八六九＋核給退休金之
      優惠存款金二二、０一六＝七五、０五八，佔現職百分比
      八九．八％，與應得八一、四二六元相較，短少六、三六
      八元。
  ３、由被告算式數字可知：被告所採用的算法，以公保給付抵
      補全月退有餘，抵補半月退則不足。何以有此差異，乃因
      全月退僅需補足法定應給未給的部分，半月退尚需補足退
      休金二分之一的利息差額。被告竟不查此理，而以全月退
      之二分之一核給半月，又依其二分之一核減公保給付優惠
      存款金額，以致退休時核給月所得，只佔現職九四．四％
      ，再減後僅佔八九．八％。服務四十六年，依法應佔九七
      ．五％，今所得竟低於服務三十年的百分比。自不合理。
      被告必須依照「現在職同薪級待遇最高百分比的規定，重
      新核給足額半月俸，然後計算應扣減公保給付金額。
（四）依學校教職員退休條例之「依現在職待遇最高百分比」規
      定，應依照現職薪給計算。依公保優惠存款要點，退休所
      得超過現職，扣減公保給付，故應先足額發給半月俸，然
      後決定應該扣減公保優惠存款金額。因此，半月俸計算的
      方法和程序，應為：
  １、足額半月俸：〔（現職月俸八三、五一四九一％＋實物
      代金九三０）二分之一〕＋（四五、六六五二十八
      ％二分之一）＝舊制三十一年計應得三八、四六四元＋
      新制九年計八、二二０元＝四六、六八四元。
  ２、優惠存款利息：退休時核給金額共三、一一一、五００元
      ＝（二分之一退休金即一、四六七、七四三）十（公保給
      付一、六四三、七五七），三、一一一、五００年利率
      十八％十二個月＝月生利息四六、六七二．五。
  ３、半月退應得優惠存款利息：全月應得金額八一、四二六－
      半月俸實得金額四六、六八四＝半月應得利息三四、七四
      ０元。
  ４、超現職所得額 ：優惠存款可生息四六六七二．五－半月應
      得息三四、七四＝超現職金額一一九三二．五元
  ５、應扣減公保給付金額：逆式推算一一九三二．五十二
      十八％＝七九五、五００元。
      上述算法和計算數字，不只符合法令規定，且從照顧退休
      老人生活的仁道角度看，支領退休俸，隨現職待遇調整。
      優惠存款金額利息，經核定後就永不改變。無論現職調高
      薪給，或者物價漲、幣值貶，優惠存款利息收入都會逐漸
      減少。以往一次領存優惠存款利息的退休者，現需列為貧
      戶，特別救濟，即為先例。是以必須依法足額核給月（半
      ）退休俸，始符法令規定，請被告依其核給數字，檢驗一
      下，是否符合「現在職同薪級待遇最高百分比」的法定給
      付標準。
二、被告對三十一年舊制年資，只計本俸及年終慰問金，不計「
    其他現金給」，惟一能依據的是原學校教職員退休條例第八
    條之規定：「本條例所稱月薪額，包括實領本俸及其他現金
    給與。前項其他現金給與之退休金應發給數額，由行政院定
    之。」但此一立法授權條文，業經司法院釋字二四六號解釋
    謂「以行政命令變更原法條，雖經授權，並不違法，但卻不
    妥適」。故八十一年十二月二十九日立法審議修正公務員退
    休法時，曾附帶決議：要求各主管機關，對依舊法退休，未
    發給其他現金給與者，訂定補償辦法，補償其損失。八十四
    年十月十七日，行政院及考試院會同發布其他現金給與補償
    金發給辦法，並已分三期補償在案。其補償對象包括五十九
    年七月二日以後，八十四年七月一日以前的退休者。從法的
    觀點看，授權行政裁量未給的補償，即係否定該法律授權的
    適當性和效力。從補償的起迄時間看，該授權法，應是自始
    無效。教育部九十六年施行的優惠存款要點計算法依據的是
    「在職同薪級待遇最高百分比」的舊法法條。其他現金給與
    明列有學術研究費、主管加給、年終獎金等項目，難道教育
    部忘記自己所定其他現金給與補償辦法。足證授權行政裁量
    的法條，已隨補償金發放而失效。補償後已恢復了原法前段
    「月薪額包括本薪及其他現金給與」條文的效力。則支領月
    退休有舊制年資者，同樣發給補償金。其全月所得，被告依
    照優惠存款要點計算法，補足每月應得九十七．五％的八一
    、四二六元的標準額。對原當二分之一月退俸，退休時已未
    依每月應得的九十七．五％計算，強制核減後，每月少得六
    、三六八元，只佔現職月得八十九．八％，提出異議，被告
    仍謂依法行政，即有違誤。
三、被告引述公保優惠存款要點規定，「支領月退休金人員之每
    月所得不得超過依最後在職同薪級人員現職待遇計算之退休
    所得上限百分比。超過時，扣減優惠存款金額」，被告理應
    知悉，支領半月俸，亦為全月退，然何以在原告九十四年二
    月退休時，核給金額之後，不再驗證月所得是否符合「上限
    百分比九十七．五％」之規定。顯見是用法錯誤，或是計算
    作業疏失。
四、被告所引述現行學校教職員退休條例第二十一條之一規定，
    是規定新制年資退休給與由基金會支付，舊制年資退休給與
    由各級政府編列預算支付，旨在確定經費負擔機關，和退休
    俸計算並不相關。又被告引述同法施行細則第五十三條之規
    定，旨在說明「新制年資依新法計算，舊制年資依舊法計算
    」，均不足以證明其二分之一月退俸不以全月計算的正當性
    。倒足以說明其不依法足額發給退休俸，而以公保優惠存款
    抵補之不合理性。因月（半）退休俸，隨現職待調整，可確
    保退休者老年生活。優存利息，金額一經確定，永不改變，
    其實值將隨物價漲、幣值貶或現職調薪而逐漸減低，早期一
    次領存優利者，今列貧戶，需特別救濟，已有先例。實況如
    此，政府為節省縣庫支出，而不顧老人生活，豈不有悖支領
    月（半）退休俸保障基本生活的原意，豈合照顧退休老人的
    德意。
五、公保優惠存款要點規定的是退休後每月所得，不能超過現職
    待遇的最高百分比。被告不依每月所得計算，而以公保優存
    利息的二分之一，補足半月俸差額的餘數，扣減公保優存全
    額，而不顧每月應得百分比，而違背該要點之規定。至同要
    點第三點之一第八項（原告誤為第六點第四項）但書所稱，
    「兼領月退休金者，並依第四項規定辦理，但原儲存之金額
    較低者，以原儲存之金額為限。」依此文義為多扣少不補。
    但該要點是八十五年十二月二十三日修正核定的，應該是新
    制舊制並存的配套措施。按常理八十五年新法施行之後，舊
    制年資退休的每月所得，就應該依其第三點之一核計。如果
    依該規定核給，就根本不會有爭議。但直到九十四年二月一
    日原告退休時，被告仍未依規定辦理，顯然違規。前要點第
    三點之一第四項的核減公保優存金額的條文，是九十六年六
    月二十九日修正公布的。從九十四年二月一日原告退休至今
    ，現職教師薪俸並未調整。試想退休時被告違規核給金額，
    已未達每月所得九十七．五％的法定標準，強制核減後，每
    月減少六、三六八元，只佔現職月得的八十九．八％，難認
    係依法行政。
六、被告計算舊制年資退休俸，不計學術研究費和主管加給，而
    以公保給付抵補，目的在節省公庫支出，但節省公庫支出，
    卻不顧年老退休者之法定權益。支領全月退俸、二分之一月
    退俸者，同樣發給舊制年資補償金。支領全月退休俸者，用
    公保給付補足應得九十七．五％的八一、四二六元，支領二
    分之一月退俸者卻核減應得九十七．五％為八十九．八％，
    是否合乎公平原則。支領二分之一月退俸是否亦為全月退，
    依優惠存款要點規定，「退休後全月所得超過現職月所得最
    高百分比者，扣減其公保給付金額」，則計算單核定給原告
    二分之一月退俸額四０、七一三元，究應以計算原告退後後
    每月應得的計算依據，亦應該實發的二分之一月退俸金額。
    依被告在退休時核給及再減後的數據，原告每月少得六、三
    六八元，僅佔現在職月所得八十九．八％，難認符合「現在
    職同薪級待遇最高百分比」之規定。原告九十四年二月一日
    退休，至今現職待遇並未調整，被告應依公保優惠存款要點
    第三點之一規定之計算法，重新核計，足額核給二分之一月
    退俸四０、七一三元後，再依月所得標準八一、四二六元，
    核減公保優惠存款金額。
七、公保優惠存款要點第三點之一第四項文義，可分為舊有規定
    和新增規定兩部分，分述如下：
（一）舊有規定：「其依第二點第三點規定計算之金額。」其中
      第二點是指同點第款即在職月俸額。第三點是指同點第三
      款即公保養老給付。至條文中「乘以依兼領一次退休比例
      」此處所稱「比例」，薪俸部分為服務年資、公保部分為
      投保年數各應得基數。因舊有規定，故結尾稱：「仍得辦
      理優惠存款」。
（二）新增部分：「兼領月退休金比例計算之養老給付」此處所
      稱「比例」。應指全月退、二分之一、三分之一月退休而
      言。其中「依前三項規定的退休所得」，這裡所稱的三項
      ，就是依服務年資計算的上限百分比。結尾稱：亦得辦理
      優惠存款。由前段結尾：仍得優存，後段結尾，也得優存
      的斷語看，此項規定純粹是規定計算優惠存款的方法，目
      的在使退休後每月所得符合現職每月所得上限百分比的法
      條規定。被告藉此條文，而以公保給付之二分之一，補足
      二分之一月退休俸之餘數扣減公保優存金額，不顧應得九
      七．五％的法定每月應得的退休金額。又得辦理優惠存款
      的金額，係政府依法令核定的。存入銀行後如再領出，即
      不得續享優惠。孰會不存入銀行享受優惠，而移作其他用
      途。被告所說，已發給現金二百餘萬元，是退休時核定得
      優存的二分之一薪俸金額及舊年資補償金。（補償金全月
      退、二分之一月退都有，不得優存）足證被告以「已領二
      百餘萬，不顧九十七．五％的法定標準」，顯然是狡辯之
      辭。
八、被告如果依照公保優惠存款要點第三點之一第六項核算退休
    俸，則全月退的計算式為現在職月俸八三、五一四應得百
    分比九七．五％＝月退休金額八一、四二六元。但被告卻未
    依上述規定辦理，不給學術研究費二七、五七０元和主管加
    給三、０００元，而以公保給付抵補。因而公保給付便成了
    薪給之一部分，其結果是「無論全月退、二分之一、三分之
    一月退，都需要公保優存抵補」。因此，計算退休金額，茲
    生下述問題。
（一）公保優存計算單，明列數據為：
      現在職月薪為八三、五一四九七．五％＝八一、四二六
      元。原告二分之一月退俸，故特別標有的算式為八一、四
      二六二分之一＝四０、七一三元，未明列全月退休俸的
      八一、四二六元。被告核算全月退休俸，就是八一、四二
      六的標準計算的原給月退俸為六四、三四六元，保險優利
      為二四、六五六元，合計為八九、００二元，超過標準八
      九、００二－八一、四二六＝七、五七二元（應扣減數）
      ，公保抵補了二四、六五六－七、五七二＝一七、０八四
      元。
（二）退休時實發原告二分之一月退俸為：三二、一七三＋二二
      、０一六＋二四、六五六＝七八、八四五元，低於標準八
      一、四二六－七八、八四五＝二、五八一元。公保優存金
      額全部計入尚未達標準，應扣減嗎？再扣減後，每月少得
      六、三六八元，只佔現職八十九．八％，二分之一月退俸
      能不發給四０、七一三元，而再核減嗎？
乙、被告答辯意旨略謂：
一、被告所屬學校教育人員退休金得辦理優惠存款（含公保養老
    給付），係依據教育部所訂公保優惠存款要點辦理。該要點
    教育部於九十五年一月二十七日以台人（三）字第０九五０
    ０一０四九０Ｂ令修正增訂發布，配合行政院推動退休人員
    所得合理化方案，調整得辦理公保養老給付優惠存款最高金
    額。
二、被告依公保優惠存款要點第三點之一規定，計算原告得辦理
    優惠存款最高金額之計算公式，說明如下：
（一）依公保優惠存款要點第三點之一第一項規定：「支領月退
      休金人員之每月退休所得，不得超過依最後在職同薪級人
      員現職待遇計算之退休所得上限百分比」，依上開要點第
      三點之一第一項第一款規定，原告退休所得上限百分比為
      百分之九十七．五。
（二）同點第六項規定，「每月退休所得＝按退休生效時待遇標
      準計算之月退休金＋公保養老給付每月優惠存款利息＋按
      退休生效時本（年功）薪額及退休核定年資，依退休生效
      日當年度軍公教人員年終工作獎金（慰問金）發給注意事
      項計算之全年年終慰問金十二分之一之金額。」「最後在
      職同薪級人員現職待遇＝按核敘薪級及最後在職待遇標準
      及相關規定計算每月實際支領本（年功）薪額及學術研究
      費＋主管加給＋按最後在職待遇標準依退休生效日當年度
      （如當年度尚未訂定，則依前一年度）軍公教人員年終工
      作獎金（慰問金）發給注意事項計算之全年年終工作獎金
      十二分之一之金額。
（三）依上開規定核算原告每月退休所得＝二分之一（四五、六
      六五九一％＋九三０）＋二分之一（四五、六六五二
      十八％）＋一／十二（二分之一四五、六六五九五
      ％一．五）＝三二、一七三．六三四三八（尚未含公保
      養老給付每月優惠存款利息）；最後在職同薪級人員現職
      待遇＝二分之一（四五、六六五＋二五、五七０＋三、
      ０００＋九、二七九．三七五）退休所得上限百分比為
      九七．五％＝四０、七一三．二五七八一。
（四）同點第四項規定：「兼領月退休金之退休教育人員，其依
      第二點、第三點規定計算之金額，乘以依兼領一次退休金
      比例所得之養老給付，仍得辦理優惠存款。其兼領月退休
      金比例計算之養老給付，依前三項規定之退休所得上限百
      分比，再按兼領月退休金比例折算後之金額，亦得辦理優
      惠存款。」即兼領二分之一月退休金者，其原公保養老給
      付僅二分之一部分受所得合理化限制，另二分之一部分仍
      得按原金額辦理優惠存款。依第四點後段規定計算：四０
      七一三．00000－00、一七三．六三四三八＝八五
      三九．六二三四三，即每個月得領取公保優惠存款利息，
      依兼領月退休金比例計算養老給付得辦理優惠存款金額為
      八、五三九．六二三四三十二十八％＝五六九、三０
      八，依第四點前段規定計算＝一、六四三、九四０二分
      之一＝八二一、九七０，原告養老給付得辦理優惠存款之
      最高金額＝五六九、三０八＋八二一、九七０＝一、三九
      一、二七八。
（五）反向推算原告每月兼領月退休金金額（二九、四六二．二
      七五）＋兼領月退休金比例十二分之一年終慰問金（二
      、七一一．三五九三八）＋兼領月退休金比例計算養老給
      付得辦理優存之最高金額每月利息所得（五六九、三０八
      十八％十二＝八五三九．六二）＝四０、七一三．二
      五四三八；未超過原告每月退休所得之最高金額四０、七
      一三．二五七八一，符合優惠存款要點之意旨。
三、本件九十六年三月八日雲府人給字第０九六一二００二一九
    號函，係依中央頒訂之行政規則，即上開優惠存款要點第三
    條之一規定，核算公保養老給付得辦理優惠存款之最高總額
    ，並通知原告，係本於職權、依法行政，並無變更內容，另
    為核算之裁量空間。
四、有關原告質疑舊制月退休金之計算方式，說明如下：
（一）依現行學校教職員退休條例第二十一條之一第三項規定：
      「教職員在本條例修正施行前後均有任職年資者，其退休
      金依左列規定併計給與：一、本條例修正施行前任職年資
      ，應領之退休金，依本條例修正施行前原規定之標準，由
      各級政府編列預算支給。二、本條例修正施行後任職年資
      應領之退休金，依第五條第二項至第四項規定標準，由基
      金支給。」現行學校教職員退休條例施行細則第五十三條
      規定：「教職員在本條例中華民國八十五年二月一日修正
      施行前之曾任其他有給專任人員年資併計及退休金、撫慰
      金基數內涵，仍適用本細則中華民國八十五年二月一日修
      正施行前規定。」（被告誤引舊法）退休時具有八十五年
      二月一日前之年資（下稱舊制年資），適用原學校教職員
      退休條例等相關規定，八十五年二月一日後之年資（下稱
      新制年資），適用現行學校教職員退休條例等相關規定。
（二）依六十八年十二月二十八日修正之學校教職員退休條例第
      八條規定：「本條例所稱月薪額，包括實領本薪及其他現
      金給與。前項其他現金給與之退休金應發給數額，由行政
      院定之。」八十五年一月三十日修正前之學校教職員退休
      條例施行細則第二十條第一項規定：「本條例第八條所稱
      實領本薪，依現行規定為本薪或年功薪，所稱其他現金給
      與，為行政院訂定之現金給與，於待遇調整時隨同調整。
      」即為「公教人員退休金及其他現金給與補償金發給辦法
      」，依上開辦法第二條第二款（被告誤書為第一款）規定
      ，「補償金發給對象公教人員於八十四年七月二日以後依
      前款規定辮理退休、撫卹或資遣，其具有新退撫制度實施
      前之任職年資，經採計核給退休金、撫卹金或資遣給與者
      」，第三條第三款規定：「前條第二款規定發給補償金之
      對象，依其退休、撫卹或資遣時之俸薪等級，以當年度公
      教人員相同俸薪等級之本俸（薪）或年功俸（薪）之百分
      之十五為補償金基數內涵。」第五條第二款後段規定：「
      ．．．於八十七年度以後生效者，其補償金於退休、撫卹
      或資遣時一次發給。」爰具有舊制年資之人員於退休時，
      依上開規定於退休時一次發給補償金，而非原告所稱每月
      都可領取其他現金給與。另上開辦法至今仍尚未廢棄，具
      舊制年資之人員於退休時，仍適用上開辦法發給補償金，
      與原告所稱「現已補償完畢在案」未符。
五、至原告主張：「依現行教師俸給制度及法定依現職同薪級待
    遇最高百分比計算的法義，其標準計算法為：．．．八一、
    四二六元，．．．無論依新法或舊法計算，核給金額都應以
    此數為依據，又因月退休俸已足額發給，公保給付的一、六
    四三、七五七元就應全部領回，不得優存。」云云。依公保
    優惠存款要點第三點之一第六項詳細規定，最後在職同薪級
    人員現職待遇如何計算，與依新法或舊法計算無關，另公保
    給付得辦理優存係依公保優惠存款要點第二點規定，有舊制
    公務人員保險年資所核發之養老給付可辦理優惠存款，至於
    是否要存，退休人可自行決定，非強制性。如退休人欲全部
    領回，被告並無任何決定權。
六、又原告謂「支領半月俸也是全月退，只是將退休金的二分之
    一，一次領出優存利息而已」，原告所指半月俸係為兼領二
    分之一之月退休金，全月退係指百分之百月退休金，兼領二
    分之一之月退休金與百分之百月退休金，並非相同，如相同
    ，學校教職員退休條例第五條就毋須規定擇領月退休金方式
    ，原告稱僅將退休金的二分之一，一次領出優存利息而已，
    與事實不符。查原告於退休時擇領兼領二分之一之一次退休
    金與二分之一之月退休金，於退休時已領二分之一之一次退
    休金二、０八四、二二一元，惟依「學校教職員一次退休金
    優惠存款辦法」規定，原告可將舊制規定核發之二分之一之
    一次退休金一、四六七、七四三元辦理優惠存款，並非原告
    所稱一次領出優存利息，即原告於退休時已領取二、０八四
    、二二一元外，如將舊制一、四六七、七四三元辦理優惠存
    款，每月還可領取二二、０一六元利息，另新制部分六一六
    、四七八元，則無法辦理優惠存款，但已發給原告自由運用
    ，與原告所述不符。
七、另原告稱公保優惠存款要點的觀點，是將公保給付視同薪級
    ，以公保給付調整，多退少補。查，已如上述公保優惠存款
    要點第三點之一第六項已詳細規定，每月退休所得及最後在
    職同薪級人員現職待遇的定義，且如每月退休所得高於最後
    在職同薪級人員現職待遇，則減少可優惠存款之金額，如低
    於最後在職同薪級人員現職待遇，則維持原存金額，非原告
    所稱「多退少補」。至原告所列計算式，與現行計算方法不
    同，無從得知原告係依何法規計算。
八、又原告已準確算出最後在職同薪級人員現職待遇為八一、四
    二六元，依公保優惠存款要點第三點之一第四項後段規定：
    「其兼領月退休金比例計算之養老給付，依前三項規定之退
    休所得上限百分比，再按兼領月退休金比例折算後之金額，
    亦得辦理優惠存款。」本應乘以二分之一，即原告每月兼領
    二分之一退休所得不得超過四０、七一三元。即原告盲點係
    其所計算之每月兼領月退休金金額、兼領月退休金比例十
    二分之一年終慰問金、養老給付得辦理優存之最高金額皆乘
    以二分之一，但於每月退休所得之最高金額（最後在職同薪
    級人員現職待遇）卻不乘以二分之一，執意要領取百分之百
    ，此種計算式是否合理。
九、復由原告所謂「按被告核發的全月退半月退實發金額計算」
    式，得知原告係誤解公保優惠存款要點之規定，因原告計算
    核給優惠存款金部分，將已兼領二分之一之一次退休金及二
    分之一之公保養老給付部分計算至原告之退休所得，惟再次
    重申已兼領二分之一之一次退休金係依「學校退休教職員一
    次退休金優惠存款辦法」辦理，原公保養老給付之二分之一
    部分依優惠存款要點第三點之一第四項前段規定：「兼領月
    退休金之退休教育人員，其依第二點、第三點規定計算之金
    額，乘以依兼領一次退休金比例所得之養老給付，仍得辦理
    優惠存款。」係不受影響，原告將這二部份之優惠存款利息
    所得計入，然後再以領百分百月退休金之月所得最高金額加
    以比較，執意所領二分之一之月退休金、二分之一之年終慰
    問金及所有可辦理優惠存款金額之每月利息所得，要跟請領
    百分之百月退休金人員之最後在職同薪級人員現職待遇相同
    ，與公保優惠存款要點規定不符。
十、原告復稱「全月退只需補足法定應給未給的部分，半月退還
    需補足退休金二分之一的利息差額」，完全誤解現行相關法
    規，優惠存款利息係依據公保優惠存款要點及學校退休教職
    員一次退休金優惠存款辦法分別計算，並非如原告所述。況
    原告已領取二、０八四、二二一元之二分之一之一次退休金
    及四三一、五五０元之其他現金給予補償金，然每月尚可再
    領取二分之一之月退休金及二分之一之年終慰問金，但領取
    百分之百之月退休金人員，並無法先領取二分之一之一次退
    休金，僅得領取每月之月退休金，原告卻執意要跟領取百分
    之百月退休金人員，領取相同之每月最後在職同薪級人員現
    職待遇，此係原告所爭之處。
十一、綜上所述，本件係原告對公保養老給付得辦理優惠存款之
      最高金額計算認知與公保優惠存款要點之規定不同，被告
      係依中央頒訂之行政規則規定，核算公保養老給付得辦理
      優惠存款之最高總額並通知原告，係本於職權、依法行政
      ，並無變更內容，另為核算之裁量空間。
    理  由
一、按「依本要點辦理優惠存款，須合於下列各款條件：（一）
    依學校教職員退休條例辦理退休。（二）退休時所任職適用
    行政院訂定之全國軍公教員工待遇支給要點之公務人員俸額
    標準表支薪。（三）依中華民國八十五年二月一日學校教職
    員退休條例修正施行前之公務人員保險年資所核發之養老給
    付。」「支領月退休金人員之每月退休所得，不得超過依最
    後在職同薪級人員現職待遇計算之退休所得上限百分比；退
    休所得上限百分比計算如下：（一）核定退休年資二十五年
    以下者，以百分之八十五為上限；核定退休年資超過二十五
    年者，每增一年，上限增加百分之一，最高增至百分之九十
    五。滿六個月以上未滿一年之畸零年資，以一年計。但教師
    或校長服務滿三十五年，並有擔任教職三十年之資歷，且辦
    理退休時往前逆算連續任教師或校長五年以上，成績優異者
    ，自第三十六年起，每年增加百分之零點五，以增至百分之
    九十七點五為限。．．．前項人員每月退休所得超過退休所
    得上限百分比者，在依學校教職員退休條例所支領退休給與
    不作變動之前提下，減少其養老給付得辦理優惠存款之金額
    ，使不超過退休所得上限百分比。依前項退休所得上限百分
    比規定計算之養老給付優惠存款金額高於依第二點、第三點
    規定所計算養老給付之金額者，應按後者較低金額辦理優惠
    存款。兼領月退休金之退休教育人員，其依第二點、第三點
    規定計算之金額，乘以依兼領一次退休金比例所得之養老給
    付，仍得辦理優惠存款。其兼領月退休金比例計算之養老給
    付，依前三項規定之退休所得上限百分比，再按兼領月退休
    金比例折算後之金額，亦得辦理優惠存款。．．．第一項所
    稱每月退休所得及最後在職同薪級人員現職待遇，其定義如
    下：（一）每月退休所得，指下列各目合計之金額：１、按
    退休生效時待遇標準計算之月退休金。２、公保養老給付每
    月優惠存款利息。３、按退休生效時本（年功）薪額及退休
    核定年資，依退休生效日當年度（如當年度尚未訂定，則依
    前一年度）軍公教人員年終工作獎金（慰問金）發給注意事
    項計算之全年年終慰問金十二分之一之金額。（二）最後在
    職同薪級人員現職待遇，指下列各目合計之金額：１、按核
    敘薪級及最後在職待遇標準及相關規定計算每月實際支領本
    （年功）薪額、學術研究費。２、中小學教師依擔任導師一
    年折算點數一點、組長一年折算點數一點五點、主任一年折
    算點數二點之標準，合計點數達二十點以上者，主管職務加
    給以新台幣二千元計列；滿一點以上未達二十點者，以新台
    幣一千元計列，但點數合計達二十點以上，且曾任組長及主
    任職務點數合計達十點以上者，國中小以新台幣三千元計列
    ，高中職以新台幣四千元計列；點數合計一點以上未達二十
    點，且曾任組長及主任職務點數合計達十點以上者，國中小
    以新台幣一千五百元計列，高中職以新台幣二千元計列。．
    ．．４、按最後在職待遇標準依退休生效日當年度（如當年
    度尚未訂定，則依前一年度）軍公教人員年終工作獎金（慰
    問金）發給注意事項計算之全年年終工作獎金十二分之一之
    金額。」分別為公保優惠存款要點第二點及第三點之一第一
    項第一款、第二項至第四項及第六項所明定。
二、本件原告係台西國小退休教師，於九十四年二月退休，兼領
    二分之一之一次退休金，並領取公保養老給付，合計三、一
    一一、五００元，全數存入台銀虎尾分公司，嗣被告依教育
    部九十五年一月二十七日發布修正，並自同年二月十六日生
    效之「公保優惠存款要點」第三點之一規定，核算其於前揭
    要點修正實施後，公保養老給付得續存優惠存款之金額為二
    、八五九、０二一元，被告以九十六年三月八日府人給字第
    ０九六一二００二一九號函請原告於上開要點第三點之一實
    施後，優惠存款期滿續存時，應按得續存優惠存款之最高金
    額二、八五九、０二一元辦理等情，有被告九十六年三月八
    日府人給字第０九六一二００二一九號函及依學校退休教職
    員公保養老給付金額優惠存款要點第三點之一規定養老給付
    得辦理優惠存款金額計算單附本院卷可稽。原告提起本件訴
    訟，無非係以：現行學校教職員退休條例第五條所謂以「本
    薪加一倍為基數」，雖無「其他現金給與」之名，卻有其實
    ，係原學校教職員退休條例第八條規定之月薪額，包括實領
    本薪及其他現金給與，應認其他現金給與包含研究費、職務
    加給及研究獎金，須一併算入月退休俸之內，即應以全月退
    為標準加以計算，依公保優惠存款要點第三點之一規定應達
    九十七．五％，故原告月退俸應為八一、四二六元。而上揭
    原學校教職員退休條例第八條第二項：「其他現金給與之退
    休金應發給數額，由行政院定之。」授權規定，經司法院釋
    字第二四六號解釋並不妥適，八十四年十月十七日行政院及
    考試院會同發布其他現金給與補償金發給辦法，並已補償在
    案，則支領月退有舊制年資者，應有上揭補償金之發給，每
    月應達上揭優惠存款要點第三點之一規定九十七．五％之標
    準。至現行學校教職員退休條例第二十一條之一及施行細則
    第五十三條之規定，僅係規定新制年資依新法計算，退休給
    與由基金會支付，舊制年資依舊法計算，退休給與由各級政
    府編列預算支付，旨在確定經費負擔機關，及年資計算方法
    ，和退休俸計算無關，不足以證明其二分之一月退俸不以全
    月計算的正當性。另公保優惠存款要點第三點之一第四項之
    規定，亦純粹是規定計算優惠存款的方法，目的在使退休後
    每月所得符合現職每月所得上限百分比的法條規定。被告不
    得藉此條文，而以公保給付之二分之一，補足二分之一月退
    休俸之餘數扣減公保優存金額，不顧應達九七．五％的法定
    每月應得的退休金額云云，資為爭議。
三、按「左列事項應以法律定之：一、憲法或法律有明文規定，
    應以法律定之者。二、關於人民之權利、義務者。三、關於
    國家各機關之組織者。四、其他重要事項之應以法律定之者
    。」為中央法規標準法第五條所明定。憲法所定人民之自由
    及權利範圍甚廣，凡不妨害社會秩序公共利益者，均受保障
    ，惟並非一切自由及權利均無分軒輊受憲法毫無差別之保障
    。至何種事項應以法律直接規範或得委由行政命令予以規定
    ，與所謂規範密度有關，應視規範對象、內容或法益本身及
    其所受限制之輕重而容許合理之差異，若僅屬與執行法律之
    細節性、技術性次要事項，則得由主管機關發布命令為必要
    之規範，雖因而對人民產生不便或輕微影響，尚非憲法所不
    許。又關於給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制
    人民權益者寬鬆，此有司法院釋字第四四三號解釋理由書可
    資參照。而通常情形給付行政祇須有國會通過之預算為依據
    ，其措施之合法性即無疑義（吳庚著，行政法之理論與實用
    ，增訂八版，第十九頁參照）。經查，優惠存款係一種特別
    給與，其與公教人員身分權、給與、待遇、退休金、保險金
    、撫卹金等權益不同，並非其既得權益，此參學校及教職員
    退休條例並無明定應支給公教人員退休之優惠存款即明。且
    按學校教職員退休條例施行細則第三十八條亦規定：「本條
    例修正施行前任職年資，依本條例修正施行前原規定標準核
    發之一次退休金，自願儲存時，得由政府金融機關受理優惠
    儲存，其辦法由教育部會商財政部定之。」準此，對於優惠
    存款之規定，非必以法律定之，且優惠存款並非強制性必須
    之給與，係得由政府衡酌業務需要、財源、經費等狀況決定
    是否發給補助及如何予以補助，性質係一種額外之福利，並
    非公教人員法定之固定給與，亦非可自由支配之現金給與，
    屬於國家與公教人員間內部行政管理事項，主管機關本於行
    政裁量，自得以各項要點（位階可為命令或行政規則）訂其
    規範。亦即可明定公教人員須達成某一條件時，始得予補助
    。此優惠存款與公教人員身分權、給與、待遇、退休金、保
    險金、撫卹金等權益須以法律定之所有不同，且優惠存款歷
    年來均配合政府政策決定調整其方式及利率，對於請領優惠
    存款之條件亦有一定之限制。是行政院初為照顧現職所得及
    退休所得偏低之教育人員，乃訂定發布公保優惠存款要點，
    以為學校教職員公保養老給付金額辦理優惠存款之依據。嗣
    以公保養老給付金額辦理優惠存款係屬政策性之福利措施，
    旨在照顧早期現職所得及退休所得偏低之教育人員，惟八十
    五年二月一日施行退撫新制後，退休金基數之計算內涵已提
    高為本（年功）薪加一倍，致部分同時具有新舊制年資選擇
    支（兼）領月退休金人員，其月退休金加上公保養老給付金
    額優惠存款之每月利息，高於同薪級現職人員之在職每月所
    得，並不合理。經研議結果，認對於支（兼）領月退休金之
    退休教育人員，其退休所得替代率超過一定百分比者，宜適
    度限制其公保養老給付得辦理優惠存款之金額。教育部乃於
    九十五年一月二十七日增訂發布公保優惠存款要點第三點之
    一，並自同年二月十六日生效。依上所述，上揭公保優惠存
    款要點，本院自得予以適用，合先敘明。
四、再按教育人員以其所具八十五年二月一日以前公保年資，核
    發之養老給付，依公保優惠存款要點辦理優惠存款者，在該
    要點修正後，無論是已辦理退休教育人員或將來辦理退休教
    育人員，仍須依該要點之相關規定辦理優惠存款（首次辦理
    或換約續存），而受相同之規範。本次退休所得合理化之興
    革措施，係基於現時之社會經濟狀況、財政收支情形及社會
    公平，調整政府日後之給付範圍，此一給付，並未影響已辦
    理退休人員既已取得之優惠存款孳息，換言之，新規定係直
    接適用於規定變更生效後繼續發生之事實。又對於已退休教
    育人員於方案實施前已領取之優惠存款利息，無庸繳回；且
    方案實施時，其原存單未到期者，仍得適用原規定，俟期滿
    換約時，始適用修正之規定，並未溯及於該要點變更生效日
    之前而為適用，僅往後生效一體適用，故無悖於法律不溯及
    既往之原則。經查，原告係於九十四年二月一日退休生效，
    兼領二分之一之一次退休金，並領取公保養老給付，合計三
    、一一一、五００元，全數存入台銀虎尾分公司，已如前所
    認定，是上揭教育部於九十五年一月二十七日增訂發布，並
    自同年二月十六日生效之公保優存要點第三點之一，於原告
    在台銀虎尾分行所辦理之定期優惠存款，期滿須辦理續存時
    ，亦有適用。則被告依上揭規定，據以核定原告按兼領月退
    休金比例部分得辦理公保優惠存款之最高金額為五六九、三
    ０八元，再依公保優惠存款要點第二點及第三點計算再乘以
    兼領一次退休金比例所得之公保養老給付優惠存款金額為八
    二一、九七０元，另原告退休當時兼領一次退休金得優惠存
    款之金額為一、四六七、七四三元，合計公保養老給付及一
    次退休金得辦理優惠存款之最高金額為二、八五九、０二一
    元，此有依公保優惠存款要點第三點之一規定養老給付得辦
    理優惠存款金額計算單附本院卷可稽。而原告在台銀虎尾分
    行辦理優惠存款之金額為三、一一一、五００元，顯高於上
    揭合計公保養老給付及一次退休金得辦理優惠存款之最高金
    額二、八五九、０二一元，是被告於九十六年三月八日以府
    人給字第０九六一二００二一九號函請原告於公保優惠存款
    第三點之一施行後，其於台銀虎尾分行優惠存款期滿續存時
    ，應按得辦理優惠存款之最高金額二、八五九、０二一元辦
    理，自無違誤。
五、次按公保優惠存款要點第三點之一第一項係規定，支領月退
    休金人員之每月退休所得，不得超過依最後在職同薪級人員
    現職待遇計算之退休所得上限百分比。係因八十五年二月一
    日施行退撫新制後，退休金基數之計算內涵已提高為本（年
    功）薪加一倍，致部分同時具有新舊制年資選擇支（兼）領
    月退休金人員，其月退休金加上公保養老給付金額優惠存款
    之每月利息，高於同薪級現職人員之在職每月所得，並不合
    理。是該條立法目的在於對於支（兼）領月退休金之退休教
    育人員，其退休所得替代率超過一定百分比者，宜適度限制
    其公保養老給付得辦理優惠存款之金額，並非保障支（兼）
    領月退休金之退休教育人員，其每月所領之月退休金須達於
    公保優惠存款要點第三點之一第一項所規定之全月退之月薪
    九十七．五％。此觀公保優惠存款要點第三點之一第六項第
    一款規定：「每月退休所得，指下列各目合計之金額：１、
    按退休生效時待遇標準計算之月退休金。２、公保養老給付
    每月優惠存款利息。３、按退休生效時本（年功）薪額及退
    休核定年資，依退休生效日當年度（如當年度尚未訂定，則
    依前一年度）軍公教人員年終工作獎金（慰問金）發給注意
    事項計算之全年年終慰問金十二分之一之金額。」及同點第
    二項及第四項規定：「前項人員每月退休所得超過退休所得
    上限百分比者，在依學校教職員退休條例所支領退休給與不
    作變動之前提下，減少其養老給付得辦理優惠存款之金額，
    使不超過退休所得上限百分比。」「兼領月退休金之退休教
    育人員，其依第二點、第三點規定計算之金額，乘以依兼領
    一次退休金比例所得之養老給付，仍得辦理優惠存款。其兼
    領月退休金比例計算之養老給付，依前三項規定之退休所得
    上限百分比，再按兼領月退休金比例折算後之金額，亦得辦
    理優惠存款。」即明。是支領月退休金人員之每月退休所得
    ，如超過依最後在職同薪級人員現職待遇計算之退休所得上
    限百分比，應調減每月退休所得中公保養老給付每月優惠存
    款部分，即減少其養老給付得辦理優惠存款之金額，兼領二
    分之一月退休金者，亦應依首揭規定辦理。是原告執稱月退
    休俸，應以全月退為標準加以計算云云，自不足為採。
六、復按「教職員在本條例修正施行前後均有任職年資者，應前
    後合併計算。但本條例修正施行前之任職年資，仍依本條例
    原規定最高採計三十年。本條例修正施行後之任職年資，可
    連同累計，最高採計三十五年。符合第六條支領退休金規定
    者，其在本條例修正施行前之任職年資及修正施行前後累計
    任職年資，最高均得採計四十年。有關前後年資之取捨，應
    採較有利於當事人之方式行之。本條例修正施行前年資累計
    不滿一年之畸零數，併入本條例修正施行後年資計算。教職
    員在本條例修正施行前後均有任職年資者，其退休金依左列
    規定併計給與：一、本條例修正施行前任職年資，應領之退
    休金，依本條例修正施行前原規定之標準，由各級政府編列
    預算支給。二、本條例修正施行後任職年資應領之退休金，
    依第五條第二項至第四項規定標準，由基金支給。」「教職
    員在本條例中華民國八十五年二月一日修正施行前之曾任其
    他有給專任人員年資併計及退休金、撫慰金基數內涵，仍適
    用本細則中華民國八十五年二月一日修正施行前規定。但曾
    任其他有給專任人員年資併計，得不受須任職公立學校教職
    員五年以上之限制。前項退休金支給標準，依附表三規定辦
    理。」學校教職員退休條例第二十一條之一第一項至第三項
    及其施行細則第五十三條分別定有明文。首揭法條僅在規定
    教職員在學校教職員退休條例修正施行前後均有任職年資者
    ，其年資之計算方法及退休金經費負擔機關，而與月退休俸
    包含之範圍無關，原告自亦不得援引作為月退休俸應包括研
    究費、職務加給及研究獎金等之依據。另公保優惠存款要點
    第三點之一第一項之立法目的在於對於支（兼）領月退休金
    之退休教育人員，其退休所得替代率超過一定百分比者，宜
    適度限制其公保養老給付得辦理優惠存款之金額，並非保障
    支（兼）領月退休金之退休教育人員，其每月所領之月退休
    金須達於公保優惠存款要點第三點之一第一項所規定之全月
    退之月薪九十七．五％，已如前述。是原告主張：現行學校
    教職員退休條例第二十一條之一及施行細則第五十三條之規
    定，僅係規定新制年資依新法計算，退休給與由基金會支付
    ，舊制年資依舊法計算，退休給與由各級政府編列預算支付
    ，旨在確定經費負擔機關，及年資計算方法，和退休俸計算
    無關，不足以證明其二分之一月退俸不以全月計算的正當性
    ，亦不足為採。
七、綜上所述，原告上揭主張皆不足為採，則被告依據教育部九
    十五年一月二十七日台人（三）字第０九五００一０四九０
    Ｂ令修正發布並自同年二月十六日生效之「公保優惠存款要
    點」第三點之一，按原告於九十四年二月一日退休，並兼領
    二分之一月退休金，核算其公保養老給付及一次退休金得辦
    理優惠存款之最高總額合計為二、八五九、０二一元，其認
    事用法，尚無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合；原告提
    起本件訴訟，求為撤銷訴願決定及原處分，及被告應重新核
    定原告全月俸八一、四二六元之行政處分。為無理由，應予
    駁回。又本件事證已明，至於兩造其餘主張，經核與判決結
    果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九十五
條第一項後段、第九十八條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官     呂 佳 徵
                              法官     林 勇 奮
                              法官     蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                            書記官     陳 嬿 如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
