【裁判字號】    96,訴,1855
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
上  二  人
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年貳月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因強盜等案件，經本院於民國96年5 月
    9 日訊問後，認均涉犯刑法第330 條第1 項強盜罪嫌、同法
    第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪嫌重大，且所犯係為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於96
    年5 月9 日起執行羈押，並於同年8 月9 日、10月9 日及12
    月9日延長羈押在案。
二、茲本院於97年1 月29日訊問被告二人後，認被告二人羈押期
    間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認均有繼續羈押之必要
    ，應均自97年2 月9 日起，再延長羈押二月。爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
             刑事第十庭  審判長法  官 何秀燕
                               法  官 吳金芳
                               法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                               書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
