【裁判字號】    97,交簡,337
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「被告甲○○於警詢中坦承不諱」更正為「被告
    甲○○於警詢中坦承有飲酒之事實」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185
    條之3 規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行
    為後刑法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下
    ，是新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論
    處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，詎不知悔悟，仍於
    飲酒後血液酒精濃度達160MG/DL，換算成呼氣酒精濃度達每
    公升0.80毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，肇致與證人許晉毓發生車禍，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後態度尚可，及其犯
    罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
