【裁判字號】    96,交簡,4151
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26228 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘投伍拾玖日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第十行「經警到場處理」更正成「
    於同日凌晨3 時39分經警到場處理」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2 日
    修正公布，並自同年月4 日施行，玆經新舊法比較結果，新
    法提高本罪罰金刑之刑度，且得與徒刑、拘役併罰之，並未
    較有利於被告，是以本案犯行應依被告行為時之舊法處斷，
    從而核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。查被告前因妨害風
    化案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，並經本院96年聲減
    6000號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，並於96年7 月16 日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕
    車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟仍酒後駕駛汽車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.62毫克，漠視自己及公眾行之安全，因而肇事，自屬可議
    ，惟念其與被害人達成和解，量處如主文所示之刑，並考量
    本件犯罪情節之輕重，及被告係高職畢業，職業為業務員，
    經濟狀況貧寒等情，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
