【裁判字號】    97,聲減,667
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助以不正方法由自動付款設備取得財物罪，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月21、22日犯幫助以不正方
    法由自動付款設備取得財物罪，經本院於96年5 月31日以96
    年度簡字第840 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96
    年度偵緝字第44號），判處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準，諭知
    易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    29    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
