【裁判字號】    96,簡,6375
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第6998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA及甲基安非他命膠
囊貳顆（驗前淨重零點陸柒公克、驗後淨重零點陸陸參公克），
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，應具理由向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例
第11條持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
5萬元以下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
