【裁判字號】    97,聲減,727
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所違反附表編號三所示毒品危害防制條例之罪，減為有期
徒刑肆月，詳如附表編號三所載，與附表編號一、二所列不應減
刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號3 所列日期違反毒品危害防制條
    例罪，經判處如附表編號3 所示之刑確定在案，茲檢察官以
    其所犯附表編號3 之犯罪，其犯罪時間係在中華民國96 年4
    月24日以前，且受刑人所犯如附表編號3 所示毒品危害防制
    條例第10條第1 項之罪名，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請就附表編號3 與編號1 、2 所列不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
