【裁判字號】    96,簡,5297
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第14886 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○幫助犯非法由自動付款設備取財罪，各處有期徒
刑肆月，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。丁○○緩刑貳年。
丙○○幫助犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「丙○○前因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度
    上易字第748 號判決，判處有期徒刑8 月確定；另因肅清煙
    毒條例、違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣屏東地方法院
    分別以87年度訴緝字第1 號、87年度易緝字第1 號判決，判
    處有期徒刑3 年2 月、8 月，嗣並經定應執行刑為有期徒刑
    3 年5 月，與臺灣高等法院高雄分院以86年度上易字第748
    號乙案接續執行，嗣於民國89年11月28日假釋出監，而於90
    年12月23日假釋期滿執行完畢。其與丁○○、甲○○均應知
    他人取得第三人金融機構帳戶係為掩飾渠等不法行徑，避免
    有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不
    法利益，並掩人耳目，且在客觀上亦可預見一般取得他人金
    融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，竟以
    縱有人持其帳戶作為財產犯罪之工具亦不違背其本意之幫助
    犯意，分別於如附表所示之時間、地點，將如附表所示之帳
    戶，交與真實年籍、姓名均不詳之成年人使用。而取得如附
    表所示帳戶之人，基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年
    8 月22日去電與乙○○，向乙○○謊稱其涉犯刑事案件未到
    案，要求乙○○將所有存款集中至其臺北富邦銀行帳戶內，
    並需申請電話語音轉帳功能，致乙○○陷於錯誤而依指示辦
    理，嗣取得如附表所示帳戶之人，即於同日以電話向屬於自
    動付款設備之臺北富邦銀行語音轉帳系統輸入語音轉帳密碼
    ，以此不正方法，使該銀行之辨識系統誤認係乙○○本人或
    得其授權之人操作語音轉帳系統，而自乙○○之臺北富邦銀
    行帳戶中，先後轉帳新臺幣（下同）19萬元、100 萬元至如
    附表編號1 所示之丁○○帳戶中，復於同日將其中80萬元匯
    入如附表編號2 所示之甲○○帳戶，及將其中10萬元匯入如
    附表編號3 所示之丙○○帳戶，並旋將該等款項予以提領，
    致乙○○受有損害」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，如附件。
二、論罪科刑部分
(一)、查本件取得如附表所示帳戶之人並非施用詐術，致使被害人
    乙○○陷於錯誤，而以轉帳方式交付款項至上開帳戶，而係
    要求被害人依指示申請電話語音轉帳功能，再自行以電話語
    音轉帳之方式，致令臺北富邦銀行之自動付款設備將被害人
    帳戶內之金錢轉入其他帳戶中，是核該不法份子所為，係犯
    刑法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪，而
    被告3 人所為，則係犯刑法第30條第1 項、第339 條之2 第
    1 項非法由自動付款設備取財罪之幫助犯。檢察官聲請簡易
    判決處刑意旨，認被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告甲○○、丙○○
    所為，則應以刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪處斷，均有
    未合（被告甲○○、丙○○部分，因被害人遭匯至如附表編
    號1 所示帳戶之款項，係旋即於同日匯至如附表編號2 、3
    所示帳戶中，顯見本案之正犯，係自始即計畫以層層轉帳之
    方式，避免執法人員之查緝，是該等帳戶之使用，乃其非法
    由自動付款設備取財犯行之一部分，則被告甲○○、丙○○
    提供帳戶與該正犯使用，自應論以非法由自動付款設備取財
    罪之幫助犯），惟其社會基本事實同一，本院自應予以審理
    ，並變更法條。
(二)、被告丁○○之母陳麗霞雖具狀為被告丁○○辯護稱：丁○○
    曾於94年6 月24日發生車禍，導致其腦部受傷，之後並患有
    器質性精神病，是其於案發當時，係屬心神喪失之狀態云云
    ，並提出被告丁○○就診之診斷證明書及中華民國身心障礙
    手冊為證。惟查，依上開診斷證明書所示，被告丁○○因精
    神疾病而就診之時間，分別係於94年7 月25日之前及96年2
    月12日之後，距離本案發生時間均有相當之差距，且經本院
    向中央健康保險局調取其就診紀錄核閱結果，其於95年間並
    無任何因病住院接受治療之情，顯見其病情於案發當時係處
    於穩定之狀態；再者，被告丁○○於警詢及偵訊中，對於其
    係如何將如附表編號1 所示帳戶交與他人使用乙事，均能清
    楚敘述，且於警詢中，並表示其係因為交付帳戶與他人使用
    可以獲得1 萬5000元之報酬，方會將其帳戶交與他人使用，
    可知被告於行為時，對其自身行為應具有相當之認識與支配
    能力，而未達不能辨識其行為違法，或辨識力顯著降低之程
    度，故無刑法第19條之適用，併此敘明。
(三)、被告3 人均係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑
    。又被告丙○○有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。另被告3 人犯罪時間於96年
    4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告
    刑2 分之1 。
(四)、查被告丁○○前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且目前因精神疾病、割
    腕自殺而住院治療中，業據其母陳麗霞於本院審理中陳述在
    卷，並有國軍左營總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書在
    卷可稽，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條之2 第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7
    條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條之 2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表：
┌──┬────┬────────┬──────────┬─────────────┐
│編號│行為人  │交付帳戶時間    │交付帳戶地點        │交付之金融帳戶            │
├──┼────┼────────┼──────────┼─────────────┤
│1   │丁○○  │95年8 月22日前某│高雄縣梓官鄉○○路咖│臺灣郵政股份有限公司梓官蚵│
│    │        │日              │啡店                │仔寮郵局（局號：000000-0、│
│    │        │                │                    │帳號：000000-0）          │
├──┼────┼────────┼──────────┼─────────────┤
│2   │甲○○  │95年8 月11日    │高雄縣鳳山市（臺灣土│臺灣土地銀行五甲分行（帳號│
│    │        │                │地銀行五甲分行前）  │：000-000-00000-0）       │
├──┼────┼────────┼──────────┼─────────────┤
│3   │丙○○  │95年2 月10日至同│高雄縣鳳山市後庄    │臺灣中小企業銀行前鎮分行（│
│    │        │年5 月10日間某日│                    │帳號：00000000000）       │
└──┴────┴────────┴──────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
