【裁判字號】    96,訴,4562
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8870號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第7 號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    2 月24日釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確定；又因施
    用毒品案件，經台灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第61
    2 號判處有期徒刑9 月確定，於96年6 月8 日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍未戒除毒癮，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月2
    日18時53分許為警採尿回溯48小時內之某時，在不詳地點，
    以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日15
    時10分許，在高雄縣路竹鄉○○村○○路29號前，因形跡可
    疑，為警盤檢查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲所採之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    確呈嗎啡陽性反應，有該公司96年8 月15日編號KＺ00000000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告、毒品危害防制條例案件嫌犯
    代號與姓名對照表各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實
    相符，堪以採信。是本案事證明確，被告施用第一級毒品海
    洛因之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送觀察、勒戒，於94年2 月24日執行
    完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用第一級毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前開事實欄所
    載之犯罪科刑紀錄，於96年6 月8 日縮短刑期執行完畢一情
    ，有上開前案紀錄表各1 份可稽，其於刑之執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，仍再
    犯本件施用毒品之罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜
    寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃戕害
    自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  彭帥雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
