【裁判字號】    97,促,7117
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第7117號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(1)玖萬柒仟壹佰陸拾伍元，及
    其中新台幣玖萬伍仟零玖拾壹元，自民國九十七年一月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息(2)貳拾參
    萬柒仟捌佰捌拾捌元，及其中新台幣貳拾參萬貳仟捌佰零捌
    元，自民國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之
    十四點八八計算之利息，並按月收取帳務管理費新台幣貳佰
    捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
