【裁判字號】    96,簡,6938
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27754 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「隨即在上開
    地點」更正為「隨即在路竹交流道附近某小吃店」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告間有犯意之聯絡
    ，行為之分擔，均為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  周美
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
