【裁判字號】    96,易,4093
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34162
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間因竊盜、毒品等案件，經本
    院以95年度易字第679 號、95年度訴字第1359號分別判處有
    期徒刑1 年6 月、1 年2 月，合併定應執行刑為有期徒刑2
    年7 月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑1 年3 月，於96年
    10月30日執行完畢，翌日出監。詎仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於96年12月1 日13時許，自圍牆破損處（與
    其他圍牆分離，已成獨立缺口）進入位於高雄縣大寮鄉○○
    村○○段5622地號土地之聯成企業公司（下稱聯成公司）倉
    庫內，將聯成公司所有放置於該處之自來水止水閥60個（價
    值新臺幣18,000元）挑出放在旁邊而著手行竊，惟為聯成公
    司員工魏啟峰當場發現，甲○○隨即逃逸，但尚未逃離上開
    倉庫即為魏啟峰與聞訊趕來之聯成公司負責人丙○○聯手逮
    捕並報警處理，其竊盜犯行因而未遂。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
    訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人魏啟
    峰、丙○○於警、偵訊時證述之情節相符，並有贓物認領保
    管單1 紙、現場照片6 張附卷可稽，足認被告前開自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、本件被告於為證人魏啟峰發覺而逃逸前，已將自來水止水閥
    60個自倉庫堆放物品內挑出放在旁邊，著手於竊盜犯行之實
    行，惟因尚未得手即遭證人魏啟峰發現，而未生竊得物品之
    結果，上開竊盜犯行應屬未遂。是核被告所為，係犯刑法第
    320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。查被告有如犯罪事實
    欄所示之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。被告已著手於竊盜犯行之實行而不遂，為未遂
    犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並依同法第71條第
    1 項規定先加後減之。爰審酌被告除上開前科外，復曾於90
    、91年間2 度因犯竊盜案件，經本院以90年度易字第4476號
    、91年度易字第3180號分別判處有期徒刑9 月、4 月確定，
    與其他案件接續執行後，於94年7 月25日假釋，95年1 月1
    日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，此有上開前案紀錄表
    在卷可按；其曾多次因竊盜案件經法院論罪科刑並入監服刑
    ，竟仍不知警惕，再次犯本件竊盜罪，任意竊取他人之財物
    ，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌其犯罪情節、目前無業、經濟狀況等一切情形，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告被訴侵入住居罪部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條
第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  林靜慧
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
