【裁判字號】    96,家救,144
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家救字第144號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  郭蔧萱律師
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人間請求酌定扶養費事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程式中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在
    此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、經查，本件聲請人與相對人甲○○間酌定扶養費事件（本院
    96年度家調字第2580號），因無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，業據其提出戶籍謄本、財
    團法人法律扶助基金會高雄分會准予法律扶助審查表影本、
    財政部台灣省南區國稅局95年度綜合所得稅各類所得暨財產
    歸屬資料清單各1 份等為證，以為釋明。本院審酌上開證據
    資料，並參照財團法人法律扶助基金會高雄分會審查聲請人
    提出之法律扶助聲請，亦認定聲請人符合財團法人法律扶助
    基金會受法律扶助者無資力認定標準第3 條第1 項1 款規定
    之無資力資格，因而准予法律扶助等事證，足認聲請人所釋
    明其無資力支出上開酌定扶養費事件訴訟費用乙節，應可認
    定。茲再審核聲請人訴請與相對人酌定扶養費之相關事由（
    見卷內起訴狀），復非顯無勝訴之望，從而，聲請人聲請訴
    訟救助部分，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶
    助法第62條規定，應予准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
