【裁判字號】    97,簡,594
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33350 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除增列證據：「高雄市警察局苓雅
    分局福德二路派出所贓物認領保管單」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器
    竊盜罪。本院審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得
    財物，竟貪圖私慾，持兇器而為竊盜犯行，侵害他人之財產
    權，所為實不足取，且前有傷害前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可；及
    所竊之物價值約新臺幣1,000 元，財產價值不高，且業經被
    害人乙○○領回，被害人因犯罪所受之損害程度已降至罪低
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情
    節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另被告供本件犯罪所用之不知名兇器因未經扣
    案，為免日後執行困難，爰不另為沒收之宣告，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月     29   日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月     29   日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
