【裁判字號】    96,易,1332
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第1332號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列上訴人等因損害債權案件，對本院中華民國96年12月4 日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○○於民國
    96年12月10日收受本院96年度易字第1332號第一審判決後，
    已於同年月14日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「聲明上訴
    」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書，揆諸前開說明，爰定相當期間（即本裁定送
    達後7 日內）命上訴人補正此法定程式之欠缺，向本院補提
    上訴理由書狀（書狀內須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
