【裁判字號】    96,訴,4643
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4643號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認
    其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之未經許可寄藏
    手槍罪嫌重大，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，自民國96年11月8 日起執行羈
    押在案。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然本院認其所犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第7 條第4 項之未經許可寄藏手槍罪嫌仍屬重大
    ，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告羈押原因仍屬
    存在，且仍有繼續羈押之必要，應自97年2 月8 日起再予延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第10
    8 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
