【裁判字號】    97,易,311
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第311號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96年
度偵字第23932 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字
第號），乃簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丁○○、甲○○與丙○
    ○○、乙○○分別為母子及姊弟，丁○○與甲○○於民國96
    年7 月18日上午11時50分許，在高雄縣仁武鄉○○村○○村
    ○○路214 號「文德代書事務所」前，因認遺產分配不均，
    甲○○竟一時氣憤，而徒手毆打乙○○之頭部，並揚言「沒
    錢就把你打死」，丙○○○見狀上前阻止，甲○○又徒手毆
    打丙○○○之頭部、頸部及肩部，致使乙○○心生畏懼（恐
    嚇危害安全罪部分另行判決），同時受有左後枕腫傷2 ×2
    公分、背部挫傷及左上臂挫傷之傷害，丙○○○則受有左顳
    部及臉部挫腫痛傷及前胸挫腫傷之傷害，過程中甲○○不斷
    以「老婊」、「老雞歪」及「老妓女」等語辱罵丙○○○，
    使丙○○○之人格名譽受有貶損，同時又向丁○○問稱「這
    個老雞歪（即丙○○○）回家，你敢不敢把她撞出去」（台
    語），致使丙○○○心生畏懼而迄今不敢回家。丁○○在旁
    亦氣憤難平，撿拾地上石塊砸向乙○○配偶林鐘靈所有之車
    牌號碼ZY－8902號自小貨車，致使該自小貨車右車門損毀，
    喪失美觀功能，丁○○並對丙○○○恫稱「拿不出錢來就打
    死你」，對乙○○恫稱「要找外面的人向你討債」，均使丙
    ○○○及乙○○心生畏懼（恐嚇危害安全罪部分另行判決）
    ，另又以「臭雞歪」辱罵乙○○，減損乙○○之人格名譽及
    社會上之評價。因認被告涉犯刑法傷害、公然侮辱、毀損他
    人物品等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，未經告訴，或告訴經撤回者，法院應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第309 條第1 項之公
    然侮辱罪、刑法第354 條之毀損他人物品罪。依同法第287
    條前段、第314 條、第357 條之規定，須告訴乃論。就被告
    所涉傷害、公然侮辱罪部分，告訴人丙○○○、乙○○業於
    本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份
    在卷可稽，而被告所涉毀損他人物品部分，則未經被害人林
    鐘靈提起告訴，揆諸前開說明，就上開部分爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                  書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
