【裁判字號】    96,交簡,3897
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第21993 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充「乙○○未
    考領重型機車駕駛執照，其駕駛重型機車之技術顯未熟練」
    、第12行「受有頭部挫傷、頸部扭傷及左肩撞傷之傷害。」
    更正為「受有頭頸部挫傷、頸部扭傷拉傷及左肩肌腱炎之傷
    害。」、並補充「乙○○於肇事後，留在現場等候警員到場
    處理，並於有偵查犯罪權限之人員知悉其犯罪前，主動向到
    場處理之警員曾豐詮坦承肇事配合調查，並接受裁判。」；
    另證據補充：「交通事件職務報告書1 份」、「證號查詢機
    車駕駛人資料1 份」、「被告於本院之供述及告訴人甲○○
    於本院之證述」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告乙○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2條 第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、修正前刑法第62條原規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，減輕其刑」，嗣後修正為：「對於未發覺之罪自首而受
    裁判者，得減輕其刑」。如依修正前之規定，凡行為人自首
    者，法院應依法減輕其刑，並無裁量空間；然修正後則改為
    法院得依情節決定是否減輕其刑，要無必須減輕其刑之限制
    。本件被告符合自首之規定，經比較修正前、後關於自首之
    規定，修正後之規定並未有利於被告。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告未考領重型機車駕駛執照其駕駛技術顯未熟練
    ，且又酒醉駕車，因而肇事致告訴人甲○○受傷，依法應負
    過失傷害責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定，加重其刑。被告其於肇事後，犯罪未被發覺前，即主動
    向前往現場處理之高雄市政府警察局交通大隊警員曾豐詮表
    明係肇事車輛駕駛人，並坦承犯行進而接受裁判等情，有交
    通事件職務報告書1 份在卷可稽，符合自首之規定，依修正
    前刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。本院
    審酌被告無視他人之生命安全，於飲酒後已達不能安全駕駛
    之狀況下，仍貿然無照騎車上路，因而肇事致告訴人受傷，
    犯後於偵查及本院調查中，雖一再表示願賠償告訴人所受損
    害，然嗣後均遲未給付，犯後態度不佳及告訴人亦與有過失
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前
    ，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第284 條第1 項前段、（修正前）第62條前段、（修正
    前）第41條第1 項前段，罰金罰緩提高標準條例第1 條前段
    、（廢止前）第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
