【裁判字號】    96,訴,5329
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8782號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送戒治處所施以強制
    戒治，再經臺灣高雄地方法院以90年度毒聲字第3556號裁定
    停止戒治，於民國90年6 月22日因停止其處分而付保護管束
    ，並於91年1 月20日因保護管束期滿視為強制戒治執行完畢
    釋放。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年1 月
    19日、20日，再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院以94年度訴字第813 號分別判處有期徒刑10、4 月，
    應執行刑有期徒刑1 年確定，於96年4 月24日因縮短刑期執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品海洛
    因、甲基安非他命之犯意，分別於96年8 月24日中午某時，
    在高雄縣梓官鄉○○村○○○路保生二巷31號住處，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，於同年月25日8 、9
    時在上開住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食煙
    霧之方式第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年8 月25日
    15時許，在高雄縣梓官鄉○○村○○路260 巷11號之黃清池
    住處，查緝另案毒品案件時，為警查獲，並經其同意採集其
    排放之尿液送驗後，結果呈現可待因、嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時均坦承不諱，且被告於
    96年8 月25日為警查獲後所採集之尿液，經送檢驗之結果，
    確呈甲基安非他命陽性及可待因陽性、嗎啡陽性反應，此有
    台灣檢驗科技股份有限公司96年9 月5 日濫用藥物尿液檢驗
    報告1 份附卷可稽，是被告之自白核與事實相符，應堪置信
    。本案事證明確，被告上開施用第一、二級毒品犯行，均堪
    認定。
三、按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品，依法不得施
    用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有海洛因、甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯前開施用第一級毒品及第二級毒品
    罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告有如前開
    事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品
    案件經強制戒治，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒害
    之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本
    身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  董明惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
