【裁判字號】    97,訴,185
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10248 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之玻璃試管壹支沒收。應執
行有期徒刑壹年肆月，扣案之玻璃試管壹支沒收。
    事  實
一、乙○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定命入勒戒
    處所施以觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於90年7 月
    6 日釋放出所，而於90年7 月18日勒戒期滿視為執行完畢；
    另於93年間復因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第657 號分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒
    刑1 年確定，而於93年間又因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第1080號判處有期徒刑8 月確定，另於93年間因詐欺、偽
    造文書等案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第
    634 號分別判處有期徒刑8 月、5 月，定應執行有期徒刑1
    年確定，上開3 案接續執行，於95年10月5 日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，而於96年2 月3 日保護管束期滿，未經撤
    銷，視為執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於96年10月1 日8 時許，在高雄縣杉林鄉○
    ○道路路旁，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式施用第
    一級毒品海洛因1 次，再以將甲基安非他命置於玻璃試管內
    燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於96年10月2 日17時許，在高雄縣杉林鄉○○路○○道產業
    道路為警查獲，並當場扣得上開用以施用甲基安非他命之玻
    璃試管1 支。
三、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於96年10月3 日採集之尿液送驗結果確呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月16
    日報告編號：KH2007A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    附卷可稽，復有玻璃試管1 支扣案可佐，足認被告自白與事
    實相符，應堪置信。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級及第二級毒品，不得非法持有及施用。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，罪名互殊，應分論併罰。又被告有如前開事實欄
    所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行
    ，雖經觀察勒戒，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意
    志不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。
    惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且
    能於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲。扣案之玻璃試管1
    支係被告所有供施用第二級毒品所用之物，均據被告於偵訊
    、審理時供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條前段
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  董明惠
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
