【裁判字號】    97,聲減,638
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      高雄縣大.
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣壹仟伍百元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於民國95年9 月23日犯賭博罪，經本院
    以96年度易字第332 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署95年度偵字第25521 號），判處罰金新臺幣3,000 元確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準諭知易
    服勞役之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    29    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
