【裁判字號】    96,拍,3526
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3526號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  甲○○
                        至5樓.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年6 月18日以其所有如附表
    一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）5,160,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國
    93年6 月11日起至民國143 年6 月10日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國93年5 月13日陸續向聲請人借用300,000
    元140,000 元2,000,000 元1,860,000 元，約定利息
    之計算、違約金、借款期限均如附表二所載，如未按期攤還
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，詎相對人
    自民國96年7 月22日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各1 件、消費性貸款借據1 件、房屋抵押貸款總
    約定書影本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    29    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
