【裁判字號】    97,聲減,575
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表
編號二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二、十三
、十四、十五所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附表編號1 所列之罪，經法院判刑確定
    ，茲檢察官以受刑人犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請減刑，並與已減刑之附表編號2 、3 、4
    、5 、6 、7 、8 、9 、10、11、12、13、14、15所示之罪
    所處之刑定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。(一)依修正前刑法第41條第2 項規定：「
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，
    亦同」，惟修正後之該條項則規定：「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」。易言之，依修正
    前之第41條第2 項規定，就併合處罰之數罪所定應執行刑縱
    使逾6 月，倘均符合得易科罰金之規定，仍可易科罰金以代
    刑之執行，而依修正後之第41條第2 項則不得易科罰金。惟
    94年2 月2 日修正之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「
    於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，
    且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90
    年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」。故被告甲○○
    所犯併合處罰數罪中之一罪，倘係在刑法修正施行前所違犯
    ，且均符合易科罰金之規定，則縱其應執行之刑已逾有期徒
    刑6 月，依上開刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，仍應適
    用修正前刑法第41條第2 項規定。(二)又其依舊法規定所論處
    之罪，易科罰金之折算標準為銀元300 元即新臺幣900 元折
    算一日，其他依新法規定論處各罪，均以新臺幣2000元折算
    一日，比較結果，以舊法規定之折算標準於被告為有利，是
    本件所定被告甲○○應執行之刑，均以舊法規定為其易科罰
    金之折算標準，併予敘明。(三)另依刑法第51條定應執行刑時
    ，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（
    即亦應為新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人所犯附表所列之罪，
    其中附表編號13、14、15之罪於95年7 月1 日之前犯之，而
    刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行。依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第
    1 項、第41條第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定得於五日內提起抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
