【裁判字號】    97,簡,711
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第10239 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國93年10
    月12日釋放執行完畢。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於95年10月29日19時許採尿時回溯96
    小時內某時（不含受公權力拘束之期間），在某不詳地點，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同日16時50分
    許，在高雄市○○區○○路與青年路口攔查發現係屬毒品列
    管人口，進經警採集其尿液送驗，因檢驗結果呈第二級毒品
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有卷附長榮大學確認報告暨尿液代碼對照表
    1 紙附卷可稽。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；被告為施用而持有毒品，持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告前即曾因施用毒
    品案件經送強制戒治，猶不知悔改復犯本案施用毒品犯行，
    顯然欠缺戒除毒品之決心等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑；末並斟酌被告之經濟狀況各情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
