【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3561
9 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月；又共同犯搶奪
罪，處有期徒刑壹年；應執行有期徒刑壹年伍月。
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又共同
犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月；應執行有期徒刑壹年捌
月。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其2 人於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取渠等與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告2 人於本院審理時之自白。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例參照）
    。查本件被告2 人行竊車牌所攜而未據扣案之T 型扳手1 支
    ，既足拆卸固定於機車之車牌，自具有材質堅硬、有一定長
    度足以施力、適於拆解固定物體等特性，自屬在客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性之兇器無訛。
    是核被告2 人所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪、第325 條第1 項之搶奪罪。起訴書犯罪事實欄
    業已載明係由被告甲○○持T 型扳手1 支拆卸被害人之機車
    車牌，應認本件所起訴者，實係被告2 人攜帶兇器竊盜之犯
    行，起訴書論罪法條欄固誤載法條為刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪，惟此部分，業經公訴人當庭更正論罪法條，並
    經本院當庭諭知，對被告2 人之防禦權並無妨礙，附此敘明
    。又搶奪部分，被告2 人見被害人戊○○、乙○○所有皮包
    置於椅子上，即由被告丙○○下手搶奪該2 只皮包，於拉扯
    中，乙○○之皮包因掉落在地而未得逞，僅搶得戊○○之皮
    包，係一行為觸犯搶奪既遂及未遂罪，為想像競合犯，應從
    一重之搶奪既遂罪處斷。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。渠等所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為有異，應予分論併罰。被告甲○○前有起訴書所載之犯
    罪科刑及執行紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之數罪，為累犯，應各加重其刑。爰審酌被告2 人均年
    僅20餘歲，正值年輕，僅因缺錢花用，即任意竊取他人車牌
    ，懸掛於所騎乘之機車上，用以行搶時躲避查緝，嗣即沿路
    搜尋行搶對象，見機搶奪被害人皮包，所作所為嚴重危害社
    會治安，且被告甲○○前有搶奪素行，經執行完畢後，仍不
    知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑，以資懲儆。又被告2 人行竊所用之T 型扳手1 支，未據
    扣案，是否存在而未滅失，無從證明，為免將來執行困難，
    爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第11條前段、第
28條、第321 條第1 項第3 款、第325 條第1 項、第55條、第47
條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  彭帥雄
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
