【裁判字號】    97,促,7156
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第7156號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓之2.
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬伍仟壹佰柒拾肆元，及其
    中新台幣玖萬參仟玖佰壹拾元，自民國九十六年十一月十三
    日起至清償日止之利息、違約金部分詳如附表，並賠償程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
