【裁判字號】    97,簡,740
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第10774 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國92年6
    月2 日因停止戒治釋放付保護管束，於93年1 月2 日保護管
    束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢。復因竊盜
    、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月
    、8 月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月，於
    95年5 月15日入監服刑，於96年4 月23日縮短刑期期滿執行
    完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年10月14日18時許，在高雄縣岡山
    鎮橋頭鄉台糖加油站廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次（聲請簡易判決處刑書另贅載「安非他命」，應予更正
    刪除）。嗣為警於同年月15日13時15分許，在高雄市○○區
    ○○路與左楠路口攔查發現係屬毒品列管人口，進經警採集
    其尿液送驗，因檢驗結果呈第二級毒品甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有卷附高雄市立凱旋醫院96年10月22日A000
    00000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液代碼對照表1 紙附卷
    可稽。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；被告為施用而持有毒品，持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載徒
    刑宣告、執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告前即曾因施用毒品案件經送強制戒治及刑之執行，猶不
    知悔改復犯本案施用毒品犯行，顯然欠缺戒除毒品之決心等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑；末並斟酌被告之經濟狀
    況各情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
