【裁判字號】    96,簡,7036
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於不詳時地」更正為「
    於民國94年12月2 日至95年1 月25日間某日，在某不詳地點
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項恐嚇取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。另被告犯罪時間雖於96年4
    月24日以前，然依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，而
    本件被告在上開條例於96年7 月16日施行前之同年5 月1 日
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署以96年雄檢惟歲緝字第2582號
    發布通緝，嗣於96年10月11日經警通緝到案乙情，有臺灣高
    雄地方法院檢察署通緝書、被告為警緝獲時所製作之警詢筆
    錄在卷可稽，則被告既係於減刑條例施行前經通緝，並於上
    開條例施行後緝獲到案，揆諸上開規定，自無從依前開減刑
    條例予以減刑，併此敘明。又被告犯罪後，刑法及罰金罰鍰
    提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定有所修正，比較
    修正前後之規定，修正後規定較不利於被告，應適用被告行
    為時即修正前之規定，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條、第346 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
