【裁判字號】    96,簡,1112
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27331 號、96年度偵字第2216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：（一）犯罪事實欄第19行所載
    「丙○○限於錯誤分別」補充為「丙○○限於錯誤分別於95
    年5 月3 日至5 日間接續」。（二）證據部分補充：被告甲
    ○○於本院調查時之陳述，證人陳麗英、翁翠伶、張川原、
    乙○○、丙○○於警詢之陳述，張川原帳戶之開戶基本資料
    與交易明細。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。就本件被告所犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪之罰金刑而言，民國95年6 月14日修正公布之刑法
    施行法第1 條之1 將其貨幣單位及提高額度另作規定，取代
    原罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之適用，換算數額
    結果與舊法固然並無不同，然刑法於95年7 月1 日修正施行
    前之第33條第5 款原規定罰金刑為銀元1 元以上，亦即新臺
    幣3 元以上，修正後該條款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元
    以上，並以百元計算之，核諸刑法第35條所規定刑之輕重比
    較標準，詐欺取財罪之刑度應以行為時之法律規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時之
    舊法。至於刑法第47條關於累犯之規定雖亦有修正，但觀諸
    被告之前科紀錄以及此次乃故意犯罪之態樣觀之，不論依修
    正前或修正後之規定，此次犯行均構成累犯而應加重其刑，
    新舊法適用結果對於被告並無有利或不利之影響，另刑法第
    30條第2 項幫助犯減輕其刑之規定雖有做文字修正，但對於
    被告亦無有利或不利之影響，是均不生比較問題，應逕適用
    裁判時之新法。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告前因詐欺及竊盜案件，分別經本院以
    91年度易字第1300號、91年度易字第1251號判處有期徒刑3
    月、3 月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑5 月，於92年
    3 月22日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    又被告為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。茲審酌被告前有詐欺
    前科而仍未悛悔，率爾提供行動電話門號予他人以供犯詐欺
    罪並逃避查緝，使被害人乙○○、丙○○受騙損失財物，不
    僅侵害他人財產權，且破壞社會治安及金融交易秩序，被告
    犯後復未坦認犯行表現悔意，以及其犯罪之手段、所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，另
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆（被告行為時之刑法第
    41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，折算標準就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，亦即，被告行為時之易科罰金折算
    標準，係以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日，
    而被告行為後之95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，95年7 月
    1 日修正施行之罰金罰鍰提高標準條例亦將第2 條規定予以
    刪除，比較新舊法結果以舊法較有利於被告，是應依刑法第
    2 條第1 項前段規定適用舊法諭知易科罰金之折算標準）。
三、檢察官併辦意旨略以（96年度偵字第5822號）：被告明知詐
    騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉
    帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社
    會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金
    融卡及印章供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，
    仍認不違反其本意，竟基於幫助以詐欺取財之犯意，於94年
    10月4 日前之某日，在高雄縣鳳山市○○路某處，將其申辦
    之中華郵政鳳山三民路郵局帳戶（帳號：000-000000000000
    00號）存摺、提款卡、密碼等資料，提供給真實年籍姓名不
    詳之詐欺集團成員使用，幫助該成員及其所屬之詐欺集團成
    員從事詐欺取財之犯行。而上開詐欺集團成員取得上開帳戶
    後，在報紙刊登詐稱申辦貸款之廣告，致邱淑燕於同年9 月
    30日依照廣告上之電話撥打，遭自稱「高月美」之詐欺集團
    成員詐稱：其信用不好，須先辦理信用保單，才可以辦理貸
    款等語，而陷於錯誤，依照該詐欺成員之指示陸續匯款，而
    共匯出新臺幣362,004 元，其中5 萬元係於同年10月4 日匯
    入甲○○交付之上開中華郵政鳳山三民路郵局帳戶。因認被
    告涉犯幫助詐欺取財罪嫌，且與前開論罪科刑部分具有修正
    前刑法連續犯之關係，而移送併辦等情。經查被告涉嫌提供
    帳戶資料之時間，與前開提供行動電話門號之時間，相隔長
    達半年以上，且兩者型態不盡相同，依其情形尚難認係基於
    概括犯意反覆而為，則此部分尚非檢察官聲請效力所及，應
    退由檢察官另行依法處理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                          鳳山簡易庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                     書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
