【裁判字號】    97,簡,714
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第32032 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前3 行「前因違反…詎
    不知悔改，」應更正刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、核被告擅自進入告訴人乙○○住處所為，係犯刑法第306 條
    第1 項無故侵入住宅罪；另竊取機車所為，則係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪，至其擅自拿取機車鑰匙部分，應係屬
    竊車犯行之與罰前行為，不另論罪。又刑法上所謂之「一行
    為」，並非狹隘限於自然意義上單一之舉止，而應以犯罪之
    決意為準，凡單一犯罪決意所支配下各該舉止，均應認係刑
    法上之「一行為」，被告自始既意在竊車，方擅入告訴人住
    處拿取鑰匙，顯見被告各該無故侵入住宅、竊盜等舉止，乃
    出於單一之犯罪決意甚明，被告既以「一行為」觸犯上開各
    罪名，自應論以想像競合犯，並從一重以竊盜罪處斷。被告
    曾因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑6 月、3
    月，並定其應執行之刑為有期徒刑7 月確定，嗣入監服刑，
    於95年6 月15日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加
    重其刑。本院審酌被告年輕力壯，不思循正當途徑賺取財富
    ，竟以行竊方式侵害他人財產權，甚且別涉無故侵入住宅犯
    行而害及他人居住之安寧，實屬不該，惟念被告犯後坦承犯
    行，且本案竊得物品已交還予告訴人，告訴人所受損害已有
    減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟
    狀況及犯罪利得各節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
