【裁判字號】    97,交簡,307
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第35143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分應一律更正為「前因妨害
    自由等案件，經法院判處有期徒刑3 月、5 月並定其應執行
    之刑為有期徒刑7 月確定，於民國93年8 月5 日易科罰金執
    行完畢」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附
    件。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2 日
    修正公布，並自同年月4 日施行，玆經新舊法比較結果，新
    法提高本罪罰金刑之刑度，且得與徒刑、拘役併罰之，並未
    較有利於被告，是以本案犯行應依被告行為時之舊法處斷，
    從而核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告有前述徒刑宣告、執畢之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於該徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應
    論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告在飲用酒類後、吐氣
    所含酒精成分高達每公升1.44毫克之情狀下，貿然駕車上路
    ，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生命、
    財產之安全等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；並參酌被
    告之經濟狀況各節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄論罪科刑之法條：
《修正前刑法第185條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
