【裁判字號】    97,易,209
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄19號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第36076
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之十字
起子壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺南地方法院以83年
    度訴字第1680號判決判處有期徒刑5 年2 月確定，其入監服
    刑後，於民國85年11月22日縮短刑期假釋出獄，因於假釋期
    間犯竊盜罪，經本院以88年易字第5254號判決判處有期徒刑
    1 年確定，前開假釋因而撤銷，並與假釋撤銷後之殘刑接續
    執行，嗣於民國93年4 月23日縮短刑期執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復於96年12月28日12時10分許，騎乘車牌號碼：YY
    Q ─979 號輕型機車行經高雄縣仁武鄉○○路○路段時，因
    見高雄縣政府所有用以鋪設路旁地面之污水清掃孔蓋1 個已
    被翻起一半，且僅剩2 個螺絲釘固定，竟意圖為自己不法之
    所有，以其所有之客觀上足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅、具有危險性，可供兇器使用之十字起子1 把，將該2
    螺絲釘鬆脫，並將該污水清掃孔蓋放在上開機車踏板而置於
    自己實力支配之下，嗣為巡邏員警發現而當場查獲，並扣得
    上開污水清掃孔蓋1 個（業已發還高雄縣政府）及十字起子
    1 把。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即高雄縣政府地政處重劃科技士丙○○於警詢時陳述內容相
    符，復有高雄縣政府仁武分局澄觀派出所扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 張、現場照片6 張在卷及十字起子1 把
    扣案可資佐證，足認被告自白與事實相符，應堪置信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例
    參照）。且按扳手、鉗子、起子等物，客觀上均足對人之生
    命、身體、安全構成威脅應認為行兇器具，持以行竊應成立
    加重竊盜罪（最高法院76年度臺上字第3929號判決參照）。
    經查，扣案之十字起子1 把，為鐵製材質、質地堅硬，足以
    鬆脫污水清掃孔蓋之螺絲釘，在客觀上顯對人之生命、身體
    、安全構成威脅，係具有危險性之兇器無訛。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被
    告有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有
    竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其竟
    仍不知悛悔警惕而再次偷竊，且被告偷竊鋪設路旁之污水清
    掃孔，亦有危害路人行走安全之虞，本應嚴懲，惟念及被告
    犯後坦承犯行，態度良好，所竊得之污水清掃孔蓋1 個業已
    返還被害人，有贓物認領保管單1 張可證，被告犯罪所生損
    害已有減輕，暨其犯罪動機、手段、智識程度、竊得財物之
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之十字起子1
    把，為被告所有且供本案竊盜污水清掃孔蓋犯行所用之物，
    業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
