【裁判字號】    96,交易,839
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第839號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1 樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
31674 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰當庭裁定進行審判程序，合先敘明。
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充：（一）前案紀錄部分：被告前因酒後駕駛之公
    共危險案件，經本院以93年度交簡字第1194號判處有期徒刑
    5 月確定，於民國94年4 月26日執行完畢；又因家庭暴力、
    公共危險等案件，分別經本院以95年度易字第101 號、95年
    度交簡字第686 號各判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁定應執
    行有期徒刑11月，復經裁定減為有期徒刑5 月確定；再因公
    共危險案件，經本院以95年度交易字第481 號判處有期徒刑
    7 月確定，經減刑為有期徒刑3 月15日，接續執行，於96年
    10月22日執行完畢。（二）證據部分增列：被告於本院審理
    時之自白
二、被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布
    ，於同年月4 日施行，修正前該條規定「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修
    正後則規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，其法定刑雖未修正，
    然罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高為15萬元以下
    罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更，經比較
    後，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，
    應適用最有利於被告之舊法規定。是核被告所為，係犯修正
    前刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。被告前有上開所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於刑之執行完畢後，
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告前已有多次公共危險犯行，竟不知改過，再
    次飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，仍騎乘機車行駛
    於道路，罔顧自己及公眾行之安全，非予嚴懲，不足令其警
    惕，避免將來再犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第
1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段
、（修正前）第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                            書記官  彭帥雄
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
