【裁判字號】    97,司聲,8
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度司聲字第8號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十一年度存字第三五七號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    91年度全字第91號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供新台幣（下同）334,000元為擔保金，並以本院 91
    年度存字第357號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已
    告終結。聲請人於訴訟終結後，已於96年5月29 日以高雄廣
    澤郵局第151號存證信函催告受擔保利益人即相對人於20 日
    內行使權利，該存證信函已於同年6月1日送達相對人，且相
    對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等
    語，並提出提存書、本院91年度全字第91號民事裁定、96年
    度裁全聲字第210號撤銷假扣押裁定及確定證明書、91 年度
    執全字第275 號撤回執行通知、存證信函及掛號郵件收件回
    執等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開
    說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行使權
    利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查
    詢表6 紙在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    2     月    1    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
