【裁判字號】    96,簡,6155
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第2 行「春天休閒商
    務有限公司」更正為「春天商務休閒有限公司」外，其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。本
    院審酌被告為圖已利，竟侵占向告訴人春天商務休閒有限公
    司承租之機車，造成告訴人財產損失，犯後又否認犯行，且
    遲未將侵占之機車返還告訴人（見偵卷第15頁），顯無悔改
    之意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑
    條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    被告於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（96
    年7 月30日）及緝獲日（96年8 月5 日）均在上開減刑條例
    施行後，有通緝書、撤銷通緝書及高雄市政府警察局苓雅分
    局通緝案件報告書可證，仍符合應予減刑之要件，一併敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
