【裁判字號】    97,簡,587
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30515 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○將其所申辦之行動電話門號「0000000000」，
    提供予姓名年籍不詳之成年詐欺人員使用，以遂行該他人詐
    欺之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
    另被告曾因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院以94
    年度訴字第104號及94年度簡字第686號，分別判處有期徒刑
    9月及拘役40日，兩罪接續執行，於95年3月31日因縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄1份附卷可稽，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
三、本院審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條
    例、竊盜等多項犯罪前科（見上開前案紀錄表），竟不知悔
    改，明知詐騙行為猖獗，仍提供其行動電話門號予詐騙成員
    使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，及被害人甲○○遭詐騙之金額合計高達新臺幣18
    4,000 元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。另按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十
    二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑。」，為中華民國九十六年罪犯減刑條例（下
    稱減刑條例）第5 條所明訂，該條係明訂不得減刑之情形，
    係屬對於被告或受刑人不利之事項，理應從嚴解釋，讓被告
    或受刑人可受該法寬減刑期之恩典。是在減刑條例中不得減
    刑之情形，僅以該條所指之情形為限，至非屬該條所指情形
    者，則尚不得擴張解釋，而認屬不得減刑。查被告於偵查中
    雖曾被通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（96年8 月27日）
    及緝獲日（96年8 月28日）均在上開減刑條例施行後，有通
    緝書、撤銷通緝書及高雄市政府警察局三民第二分局解送人
    犯報告書可證，依前所述，仍符合應予減刑之要件。是被告
    犯罪既在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條
    例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
伍、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
