【裁判字號】    96,簡,6377
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21434 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告上開犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    規定，減為如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
