【裁判字號】    96,交簡,3963
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22993 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為：「甲○○考領有
    普通小型車駕駛執照，於民國96年7 月10日13時許，駕駛車
    牌號碼P5-3219 號自用小客車，沿高雄縣美濃鎮○○路由東
    往西方向行駛，於同日13時10分許，行經泰中路與自強街二
    段交通號誌故障之交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候及路況，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意，適
    有行經該交岔路口、疏未注意左方車應讓右方車先行、由鍾
    榮鳳騎乘車牌號碼UEL-058 號輕型機車，沿自強街二段由南
    往北方向行駛至上開路口，甲○○見狀閃煞不及，致其駕駛
    之自用小客車左前車頭與左前車身撞擊鍾榮鳳騎乘之輕型機
    車前車頭，鍾榮鳳因而人、車倒地，雖經送醫急救，仍不幸
    於96年7 月2 日凌晨0 時35分許，傷重不治死亡。甲○○於
    肇事後，犯罪未被發覺前，即主動向前往現場處理之警員坦
    承肇事，並配合調查及表示願接受裁判之意。」；並增列證
    據：「告訴人乙○○○於本院之供述」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後留在現場，於犯罪未被發覺前，即主動
    向前往現場處理之警員坦承肇事，並配合調查及表示願接受
    裁判之意等情，有高雄縣政府警察局旗山分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可按（見警卷第14頁），符合自
    首之規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌
    被告行經交岔路口疏未注意車前狀況，致撞擊被害人所騎乘
    之機車而肇事，致被害人於倒地後傷重不治死亡，造成被害
    人家屬難彌補之傷痛，惟念其犯後坦承犯行，已與被害人家
    屬達成和解，並賠償其損害等情，業據被害人家屬乙○○○
    到庭陳述明確，復有高雄縣美濃鎮調解委員會調解書在卷可
    憑（見偵卷第11頁）及被害人就車禍之發生亦與有過失等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元為1 日折算易科罰金之折算標準（檢察官求處有期徒刑4
    月，尚屬過輕）。又被告業已坦承犯行，並與被害人家屬達
    成和解，經被害人家屬表明不再追究，足見被告確有悔意，
    且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認尚無逕對初犯且惡性
    非重之被告施以短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑3 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
