【裁判字號】    96,訴,2593
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2593號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年9月26日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應更正為：「乙○○放火燒燬現有
人所在之建築物未遂，處有期徒刑參年陸月；減為有期徒刑壹年
玖月，扣案未燒燬之保特瓶壹個沒收之。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內漏繕「減為有期徒刑壹
    年玖月」等語，查本件被告犯罪時間係於96年4 月24日以前
    ，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定相符，合於減刑條件，應依該條例第7 條之規定法減其
    宣告刑二分之一，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                刑事第 四 庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  蕭家玲
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
