【裁判字號】    97,聲,125
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高雄地方法
院檢察署檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第11號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經具保人甲○○依臺灣高雄地方法院檢察署指定
    之保證金額新臺幣30,000元，而提出現金並經許可停止羈押
    在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，
    聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟此條項
    之適用，應以被告或受刑人尚在逃匿中為必要，若未能確定
    具保停止羈押之受刑人已逃匿，自不得裁定沒入保證金。本
    件聲請人前項聲請固提出臺灣高雄地方法院檢察署送達證書
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、執行拘提報告書、
    臺灣高雄地方法院檢察署96年12月14日雄檢惟峰96執字第15
    607 號字第164364號函等件為證。然查：被告自民國95年5
    月26日起即設籍「高雄市○○區○○路66號10樓之1 」，固
    有法務部戶役政連結作業系統查詢單1 紙在卷可稽，惟依卷
    內本院96年度簡字第5325號刑事簡易判決所載被告之住址，
    被告尚有位在「高雄縣大寮鄉○○路108 號之48，9 樓之7
    」之居所，而聲請人雖有就被告「高雄縣大寮鄉○○路108
    號之48，9 樓之7 」之處所為傳喚，然並未見就該處所為拘
    提之資料，故被告是否確已逃匿，仍有疑義。從而，本件聲
    請尚有未恰，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
