【裁判字號】    96,簡,6567
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第9163號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同輸入私菸，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之BLACK DEVIL 黑魔鬼牌香煙壹萬伍仟包、
ARK ROYAL SWEET 老船長香煙柒仟伍佰包、白色大衛杜夫牌香煙
貳萬伍仟包、黑色大衛杜夫牌香煙貳萬包、CAPTAIN BLACK 牌香
煙玖仟包，均沒收。
丙○○共同輸入私菸，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之BLACK DEVIL 黑魔鬼牌香煙壹萬
伍千包、ARK ROYAL SWEET 老船長香煙柒仟伍佰包、白色大衛杜
夫牌香煙貳萬伍仟包、黑色大衛杜夫牌香煙貳萬包、CAPTAIN
BLACK 牌香煙玖仟包，均沒收。
甲○○○共同輸入私菸，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之BLACK DEVIL 黑魔鬼牌香煙壹萬伍千包、
ARK ROYAL SWEET 老船長香煙柒仟伍佰包、白色大衛杜夫牌香煙
貳萬伍仟包、黑色大衛杜夫牌香煙貳萬包、CAPTAIN BLACK 牌香
煙玖仟包，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第1 至3 行
    「上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○坦承不諱，雖被
    告甲○○○矢口否認犯嫌，惟被告甲○○○知悉漁船出海接駁未稅香
    菸一情，業據被告乙○○結證明確」更正為「上開犯罪事實
    ，業據被告乙○○坦承不諱，雖被告丙○○矢口否認犯嫌，
    而被告甲○○○亦僅坦承有為乙○○搬運扣案香煙之事實，惟被
    告丙○○、甲○○○2 人均知悉漁船出海接駁未稅香菸一情，業
    據共同被告乙○○結證明確」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○○所為，均係犯菸酒管理法第46
    條第4 項之輸入私菸罪。被告3 人就上開犯行與姓名年籍均
    不詳，綽號「豐仔」之成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告乙○○為昇順財號漁船之船長，主
    導本件犯行，犯罪情節較重，犯後坦承犯行，態度良好；被
    告丙○○、甲○○○等2 人為該船船員，聽命被告乙○○搬運私
    菸，犯罪情節較輕，被告丙○○犯後否認犯行，態度欠佳，
    甲○○○犯後亦僅坦承搬運扣案香煙之事實，態度尚可；復考其
    等私自輸入私菸數量共達76,500包，數量非少，嚴重影響我
    國香菸消費者之身體健康，破壞國家對於菸酒之管制，且擾
    亂國內煙品價格市場之健全發展，影響國家經濟及我國貿易
    形象及被告乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、懲治
    走私條例等前科，素行不佳；被告丙○○及甲○○○則無前科，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各3 份在卷可稽等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑；並衡酌被告乙○○係國中畢業、擔任船長職
    務、經濟狀況勉持；被告丙○○係國中畢業、擔任船員職務
    、經濟狀況勉持；甲○○○未曾受教育、擔任船員職務、經濟狀
    況貧寒（見被告3 人警詢筆錄「受詢問人欄」所載），各諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。另查被告3 人犯罪時間均在96年4 月24日以前，且非中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減其宣告刑2 分之
    1 ，並分別諭知同上之易科罰金折算標準。扣案之BLACK
    DEVIL 黑魔鬼牌香煙1 萬5000包、ARK ROYAL SWEET 老船長
    香煙7500包、白色大衛杜夫牌香煙2 萬5000包、黑色大衛杜
    夫牌香煙2 萬包、CAPTAIN BLACK 牌香煙9000包，均係查獲
    之私菸，應依菸酒管理法第58條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，
    刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上抄本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪法條：
菸酒管理法第46條第4 項：
輸入私菸、私酒者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
