【裁判字號】    97,促,7034
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第7034號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬元壹萬零壹元，及自
    民國九十六年六月三十日起至清償日止，如其逾期六個月以
    內者，按年息百分之八點七零二計算之利息，違約金按前開
    利息以年息百分之八點零二計算，逾期超過六個月者，利息
    按年息百分之十點三一七計算，違約金按前開利息以年息百
    分之十點三一七計算，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
