【裁判字號】    96,重訴,62
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第62號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                      1
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限制
住居於高雄縣阿蓮鄉○○村○○路230 號6 樓之1 住所。
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限制
住居於高雄縣岡山鎮○○路12巷11號住所。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告2 人羈押至今已快1 年，被告乙○○有
    精神方面疾病，在看守所內無法獲得妥善治療，另被告甲○
    ○家中尚有小孩需要照顧，爰均聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經本院於民國96年6 月12日訊問後，認所犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第1 項、第12條第4 項罪嫌均屬重大，
    且其中槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項未經許可製造可
    發射子彈或金屬具殺傷力槍枝罪為無期徒刑或最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押
    ，並自96年9 月12日、同年11月12日及97年1 月12日起分別
    延長羈押2 月在案。
三、茲被告2 人聲請具保停止羈押，且均已陳明其住所，本院認
    被告2 人如各以新臺幣（下同）10萬元具保，即無繼續羈押
    之必要，是本件聲請應予准許，准被告2 人各於提出10萬元
    保證金後，停止羈押，惟應限制住居於其等陳報之住所（包
    括限制出境），爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
