【裁判字號】    97,聲減,803
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯附表二編號一、附表二編號二之犯罪，均減刑，詳如
附表二編號一、附表二編號二所載，與附表二編號三所處之刑，
應執行有期徒刑拾壹年捌月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表1 、2 所示之時間犯如附表所示
    之罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。聲請人
    以受刑人所犯附表1 及附表2 編號1 、2 之犯罪，其犯罪時
    間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請就附表1 之罪諭知易科罰金之折算標準，及就附
    表2 所列各罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許（臺灣高等法院96年第4 次刑事庭
    庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題（五
    ）決議第2 號參照）。至受刑人被處褫奪公權6 年部分，雖
    無減刑及定應執行刑之問題，惟為免執行掛漏，仍列載於本
    件裁定主文中；至原判決所諭知之沒收從刑，因不在減刑範
    圍內，自應依原確定判決執行，附此敘明。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
