【裁判字號】    96,簡,6393
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。緩刑貳年，並應向公庫支付
新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，經此偵、審程序，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。然審酌被告前揭所為乃妨礙國
    家公權力之執行，為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，
    本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要
    ，遂併予諭知被告應向公庫支付新台幣3 萬元，以期符合本
    件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第168 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  周美
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
