【裁判字號】    97,簡,568
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第697 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行「... 自由二
    路142號之建築工地內，... 」更正為「... 自由二路142號
    建築工地內之3樓，... 」、第7行「...。於得手後欲離開
    現場之際，... 發覺而報警處理，... 」更正為「...。並
    將所竊之物搬運至上開建築工地1樓尚未得逞之際，... 發
    覺並報警處理而未遂，... 」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○雖已著手實施竊取行為，然其將所竊財物自犯
    罪地點3 樓移至1 樓，尚未將所竊財物置於自己實力支配之
    下離開現場而得逞之際，即為被害人春木公司工地主任甲○
    ○當場發覺而報警查獲，是其所為顯僅係已著手於犯罪行為
    之實行而不遂之未遂行為，故核其所為，係犯刑法第320 條
    第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行
    為之實施，而未生取得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第
    25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。另被告曾因
    犯竊盜案件，經本院以民國95年度易字第1047號判處有期徒
    刑4 月，並經本院以96年度聲減字第687 號減刑為有期徒刑
    2 月，於96年5 月16日入監服刑，於96年7 月16日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑，並依法先加後減之。
三、聲請意旨認被告為本件竊盜犯行，係犯刑法第320條第1項普
    通竊盜既遂罪，聲請人就此部分容有誤會，惟此僅係犯罪狀
    態不同，不生變更起訴法條之問題，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
伍、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
