【裁判字號】    97,簡,571
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第678 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因犯竊盜案件，經本院94年度簡字第7659號判處有期徒
    刑4月確定，復因犯二竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    5086號及95年度簡字第5884號，分別判處拘役50日及59日，
    定應執行刑為拘役105日，並與上開有期徒刑4月接續執行，
    於95年10月28日入監服刑，於96年6月12日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。本院審酌被告有侵占及多項竊盜之犯罪前科，素行不
    佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊盜犯行
    ，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，惟念其犯後坦承
    犯行，犯罪所得非鉅，僅新台幣（下同）2500元，所竊物品
    業經被害人甲○領回，及本件被告犯罪原因係因沒錢吃飯而
    「飢寒起盜心」等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
