【裁判字號】    96,附民緝,10
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
被    告    甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
壹、程序部分
    本件原告法定代理人辜仲諒已於95年8 月28日登記變更為羅
    聯福，並依法聲明承受訴訟，核與法律規定相符，應予准許
    ，先予敘明。
貳、實體部分
一、原告方面：原告之聲明、陳述均詳如附件起訴狀影本之記載
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。經查，本件被告被訴偽造文書等（即盜刷
    吳宜靜中國信託銀行信用卡部分）一案，業經本院於97年1
    月29日以96年度訴緝字第126 號刑事判決諭知不另為無罪判
    決在案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回（詳最高
    法院29年度上字第48號判例意旨）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
