【裁判字號】    97,簡,586
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「乙○○所有之手機序號：
    000000000000000」之記載更正為「乙○○所有之手機序號
    ：000000000000000」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本院
    審酌被告前有違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例及傷害
    之犯罪前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，竟不知悔改，為貪圖不法利益，率爾竊取他人
    財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊之物業
    經被害人乙○○領回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告犯罪在96年4月24日以前，且非中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，
    然因其通緝日及緝獲日均在上開減刑條例施行後，仍符合應
    予減刑之要件，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 之
    1 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
