【裁判字號】    96,訴,5172
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5172號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9403號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1047號
    裁定送觀察、勒戒後，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於民國
    92年4 月23日觀察、勒戒執行完畢釋放出所。復因施用毒品
    案件，經本院以92年度訴字第2878號判決判處有期徒刑8 月
    確定，於94年3 月24日縮短刑期執行完畢。仍不知戒除毒癮
    ，在前述觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於96年8 月6 日某時許（起訴意旨誤載為95
    年），在高雄縣大社鄉神農村成功四巷9 號住處，以注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣其於同年8 月8 日下
    午另案因竊盜案件，為警在高雄縣美濃鎮○○○路509 號前
    查獲，並經同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業經被告乙○○於本院審理時自白不諱，並有臺
    灣檢驗科技股份有限公司96年8 月23日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告、尿液採證檢驗對照表各1 份在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第1047號裁定送觀察、勒戒後，嗣因認無繼續施用
    毒品傾向，於92年4 月23日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    有全國施用毒品案件紀錄表、本院院內索引卡記錄報表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。是被告於前開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品之罪，應
    依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依法訴追依法處罰
    。從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院以92年度訴字第2878號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，於94年3 月24日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於前經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯
    本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能
    體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念
    所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造
    成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會
    性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
