【裁判字號】    97,簡,657
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄戒治所戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第32286 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2月2
    日、95年6月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參酌
    最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第2
    條第1項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，
      雖修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然本件被告
      為故意犯罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之
      處，自不生比較之餘地，故應一般法律適用之原則，適用
      現行、有效之裁判時法論處。
（四）修正前具有刑法第56條連續犯之關係者，則以一罪論，然
      修正後之刑法業已刪除第56條連續犯之規定，則被告所犯
      數罪即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較結
      果，修正後之規定並非較有利於被告。
（五）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條
      第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。
    被告先後數次詐欺犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規
    定以一罪論，並加重其刑。又被告前因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院以84年度訴字第202號判處有期徒刑3年2月確定
    ，入監服刑，嗣經假釋出監，復經撤銷假釋，執行殘刑有期
    徒刑1年5月8日，於89年6月14日縮短刑期執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並依法遞加之。本
    院審酌被告前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處徒刑，
    並入監服刑，於91年1月24日假釋出監（見上開前案紀錄表
    ），其於假釋期間再為本件犯行，足見其無悔改之意，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告犯罪在96年4月24日以前，且非中華民國96年罪犯
    減刑條例第3條所列不予減刑之情形，應依該條例第2條第1
    項第3款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第2 項、第47條第1 項、
    （修正前）第56條、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97     年    1     月    29   日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97     年    1     月    29   日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
