【裁判字號】    97,交簡,198
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2-3 行「並離開，於
    知悉太太謝蕙庭罹患癌症第4 期後」等語應予刪除外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3業已於民國97年1月2日修正公布，並於同
    年月4日施行，修正前刑法第185條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」
    ，而修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」
    ，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，
    修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後
    法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項後段之規定，應適用最有利於被告之舊
    法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，合先敘明。
三、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第
    1669號函告週知。是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    本院審酌被告漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用
    酒類後，其呼氣所含酒精濃度高達0.85mg/L，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘機車上路，其犯行
    對於大眾之交通安全確有危害，惟念及被告犯後尚能坦承其
    酒後騎車之事實，且其係在與友人飲酒過程中因聽聞其妻謝
    蕙庭罹患肺癌第4 期之情後，一時急於返家探望其病情所致
    ，並且前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，素行尚佳，且未肇事等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌被告上開犯行情節，而諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
