【裁判字號】    97,交易,56
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29681 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字
第4491號），乃改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月3 日19時50分許
    ，駕駛車牌號碼VN-8653 號自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○
    ○路由西往東方向行駛，行經該路與江山路口時，交通號誌
    為閃光紅燈，應注意遵守燈光號誌之指示，先停止於交岔路
    口前，讓幹道車優先通行，而當時天候晴朗、夜間有照明、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意左右兩側車輛及閃光紅燈號誌
    之警示，仍以時速50公里行駛，適有告訴人甲○○駕駛車牌
    號碼J8 -5036號自用小客車搭載告訴人丙○○，沿江山路由
    南往北方向駛至溪寮路口，乙○○因閃避不及，其駕駛之自
    用小客車前方車頭撞及告訴人甲○○所駕駛之自小客車左側
    車身，致甲○○所駕駛之自用小客車失控再撞及路旁之橋墩
    ，造成甲○○受有右小腿挫傷之傷害，丙○○則受有右背挫
    傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法
    第303條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。茲告
    訴人甲○○、丙○○業與被告達成和解，並撤回對被告所為
    之告訴，此有卷附調解程序筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
