【裁判字號】    96,易,1356
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第1356號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
兼  具保人
被      告  乙○○
上  一  人
具  保  人  甲○○  21歲民.
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告丙○○、乙○○前經本院及臺灣高雄地方法院檢
    察署分別指定保證金額新臺幣（下同）5,000 元、20,000元
    ，由具保人丙○○、甲○○繳納現金後，已將被告丙○○、
    乙○○釋放，有本院保管款收入收據、臺灣高雄地方法院檢
    察署刑事保證金收據各1 張附卷可稽。而被告丙○○、乙○
    ○經本院依其住所傳喚、拘提均未到院接受訊問，此有高雄
    縣林園鄉公所民國97年1 月2 日林鄉行政字第0960019508號
    函、本院97年1 月28日刑事報到單、高雄縣政府警察局林園
    分局96年12月3 日高縣林警偵拘字第0960000689號函各1 份
    、公示送達裁定、拘票及拘提執行報告書各2 紙在卷可憑。
    嗣經本院依具保人丙○○、甲○○之住所通知具保人遵期於
    97年1 月28日15時30分帶同被告丙○○、乙○○至本院接受
    訊問，否則沒入保證金，惟屆期被告丙○○、乙○○仍未到
    院，亦有本院96年12月10日刑事報到單、高雄縣林園鄉公所
    96年12月26日林鄉行政字第0960019195號函各1 份、公示送
    達裁定2 份存卷可查。再者，被告丙○○、乙○○並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表2 份
    在卷可佐，足認被告丙○○、乙○○已經逃匿，揆諸前揭規
    定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
