【裁判字號】    97,聲減,739
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反水土保持法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（96年度聲減字第8703號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反水土保持法之罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月9 日犯違反水土保持法之
    罪，經本院以95年度訴字第2615號判決（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第8016號），判處有期徒刑10
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至沒收部分，不在減刑範圍以內
    ，應依原判決執行，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
