【裁判字號】    97,聲減,911
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣田寮.
上列受刑人因違反水土保持法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反水土保持法罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月16日違反水土保持法，經
    本院以95年度訴字第2058號（偵查案號：95年度偵字第657
    號），判處有期徒刑5 月確定在案。聲請人以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
