【裁判字號】    97,審訴,272
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第272號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  蘇若龍律師
原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,469,043
元，應徵第一審裁判費25,453元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
