【裁判字號】    97,易,84
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第84號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    之4
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28946
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丁○○犯逾越牆垣竊盜罪未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以91年易字第54
    號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；又因竊盜案件，經臺灣
    屏東地方法院以91年易字第1111號判決判處有期徒刑1 年6
    月，丁○○提起上訴後，經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴
    確定；上開兩罪經高等法院高雄分院以93年聲字第384 號裁
    定定應執行刑有期徒刑2 年6 月，嗣於94年10月11日假釋出
    監，甫於95年2 月7 日保護管束期滿未經撤銷，假釋視為執
    行完畢。詎丁○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    96年10月8 日23時30分許，持戊○○○置於高雄市○○區○
    ○里○○鄰○○路234 巷12號前之板凳及衣架（業已發還戊○
    ○○），至高雄市○○區○○里○○鄰○○路226 巷14號旁防
    火巷內，以板凳為墊腳，將衣架撐直橫越高雄市○○區○○
    路226 巷14號住宅圍牆，勾取丙○○所有置於庭院內之黑色
    內褲、胸罩各1 件，然尚未得手旋為丙○○之父乙○○發現
    而未遂。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人丙○○之父乙○○於警詢、偵訊時之證述內容相符，復有
    贓物認領保管單2 紙、高雄市政府左營分局扣押物品目錄表
    1 紙、照片10幀及現場監視錄影翻拍照片2 張在卷可佐，足
    認被告自白與事實相符，應堪置信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、被告以板凳為墊腳，將衣架撐直橫越高雄市○○區○○路22
    6 巷14號住宅圍牆，勾取丙○○所有置於庭院內之內褲、胸
    罩，係與逾越牆垣竊盜發生同樣結果之行為，自已構成刑法
    第321 條第1 項第2 款之情形，被告勾取內褲、胸罩，尚未
    置於自己實力支配之下，旋為乙○○發現，因而尚未得手，
    故核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款逾
    越牆垣竊盜未遂罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。被告已
    著手勾取丙○○所有置於庭院內之黑色內褲、胸罩，旋為丙
    ○○之父乙○○發現，因而尚未得手，屬未遂階段，應依刑
    法第25條第2 項減輕其刑，並應依法先加後減之。爰審酌被
    告前有多次竊盜前科，仍不知悔改警惕，足見其法治觀念薄
    弱，所為實無可取，本應嚴懲；惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，且本件竊盜未能得手之黑色內褲、胸罩各1 件業已發
    還被害人，有贓物認領保管單1 紙可參，而被告業已與被害
    人達成和解，賠償被害人新臺幣15,000元，顯見被告盡力賠
    償被害人損失，犯罪損害已有降低，及其犯罪之手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項、第25條第2 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第2 款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
