【裁判字號】    97,聲減更一,6
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度聲減更一字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄戒治所執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定後（96年度聲減字第4977號），聲請
人提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院撤銷發回本院（96年度抗
字第487 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表1 編號1 至5 所示違反電信法等伍罪，分別減
為有期徒刑壹月又拾伍日、有期徒刑參月、有期徒刑參月、有期
徒刑陸月、有期徒刑壹年捌月，並與附表1 編號6 所示不予減刑
之罪應執行有期徒刑柒年捌月。又所犯如附表2 所示竊盜罪，減
為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表1 、2 所示違反電信法等七罪，
    經判處如附表1 、2 所示之刑確定在案。茲據檢察官以附表
    1 編號6 以外其餘六罪之犯罪時間均在民國96年4 月24日以
    前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表1 所示六罪
    定其應執行之刑（又附表2 部分之檢察官聲請書將聲請減刑
    之罪誤載為被告經本院以94年度簡字第4191號所判處之詐欺
    罪，應予更正）。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人之刑期已無從諭知易科
    罰金之折算標準，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條、第12條，
    刑法修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
