【裁判字號】    96,易,3498
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22075
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國（下同）96年5 月中旬某
    日（起訴書誤載為96年7 月22日，業經公訴人於本院審理時
    當庭更正），在高雄縣阿蓮鄉復安村116 號倉庫內，徒手竊
    取丙○○所有，存放於該處之6 部變壓器內部銅線，得手後
    販賣與不知名之舊貨商，得款新臺幣16000 元。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因上開竊盜案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌。而被告與告訴人丙○○為
    3 親等旁系姻親（被告之母戴春風與告訴人之妻戴青緞為姊
    妹，告訴人即為被告之姨丈，此有戶籍謄本2 紙附卷可稽）
    ，該罪依同法第324 條第2 項之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在
    卷可憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、被告被訴於96年10月11日3 時許，在高雄縣阿蓮鄉○○段
    827 之38地號土地上之魚塭竊取甲○○所有電線1 批部分，
    已由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
