【裁判字號】    97,簡,525
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品，經本院以94
    年度毒聲字第1055號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年12月23
    日釋放，並以94年度毒偵緝字第739 號為不起訴處分確定。
    嗣於96年10月16日23時許至17日5 時許間某時施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，經本院以96年
    度訴字第337 號判決各判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有
    期徒刑9 月確定，復經本院96年10月19日以96年度聲簡字第
    616 號減刑為4 月又15日確定，現經臺灣高雄地方法院檢察
    署通緝中（不構成累犯）。其仍不知悔改，於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後之5 年內，再基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年11月14日凌晨2 時11分許回溯24小時內
    之某時（不含公權力拘束之時間），在不詳地點，以不詳方
    式，施用第二級毒品甲安基安非他命1 次。嗣於96年11月14
    日凌晨1 時20許，為警在高雄市苓雅區○○○路167 號8 樓
    新天地KTV 盤查時，因甲○○係毒品治安顧慮人口，經帶回
    警局驗尿查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢時矢口否認有任何施用毒品之事實，惟查
    ，被告為警查獲日採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，確呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有該院96
    年11月23日編號A00000000 號 (檢體編號：F-96680 號)濫
    用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局苓雅分局濫用藥物
    檢體監管紀錄表 (檢體編號：F-96680 號)各1紙附卷可按，
    足見被告確有於前開時、地施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，其所辯要屬卸責之詞，不足採信。另按「（一）依據
    英國藥學協會所編之ＣＬＡＲＫ’ｓＩＳＯＬＡＴＩＰＮＡ
    ＮＤＩＤＥＮＴＩＦＩＣＡＴＩＯＮＯＦＤＲＵＧＳ乙書第
    349 及350 頁安非他命的ＤｉｓｐｏｓｔｉｏｎｉｎＢｏｄ
    ｙ．記載人體施用安非他命之後，主要代謝物中有未改變型
    態之安非他命，而無甲基安非他命，另於該書第763 及764
    頁甲基安非他命的ＤｉｓｐｏｓｔｉｏｎｉｎＢｏｄｙ．記
    載人體施用甲基安非他命後，在主要代謝物中未改變型態之
    甲基安非他命佔施用劑量百分之43，而安非他命則約為百分
    之5 ．．。（二）安非他命在國內取得不易，施用情形較少
    ，尿液檢驗結果係甲基安非他命陽性者佔大部分。」等情，
    有法務部調查局93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函
    可查，是聲請人於簡易判決處刑書記載被告甲○○有施用「
    安非他命」之犯行應係誤載。又被告前因施用毒品案件，經
    依本院94年度毒聲字第1055號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94
    年12月23日釋放，並以94年度毒偵緝字第739 號不起訴處分
    確定，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書影
    本各1 份附卷可稽，其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。本院審酌被告前已有施用毒品之不良素行，經觀察勒戒後
    ，猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，其犯罪後矢口否認犯行
    ，態度不佳，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，反社會性之程度
    應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。且考量被告家
    庭經濟「勉持」，並非豐沃 (見警詢筆錄)及 其犯罪情節，
    認為苟易科罰金之折算標準過高，無異提高其刑期，是本院
    認以新臺幣1 千元折算1 日為適當，爰諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本案論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第二項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
