【裁判字號】    97,簡,492
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34940 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行「於民國96年1月19日下午5時許」
    應更正為「於民國96年8 月6 日下午5 時許」，證據補充「
    林園廠發貨單8 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可按，復為貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○○之
    財物，所為實不足取，並於警詢時否認犯行，未見悔意，斟
    酌其對被害人甲○○所造成之損害及迄今尚未與被害人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
