【裁判字號】    97,訴,120
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第120號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    3樓
上列被告因搶奪等案件（97年度訴字第200 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨引用聲請狀所載（如附件）。
二、查被告甲○○因搶奪等案件，前經本院認為所犯刑法第339
    條第1 項詐欺罪、第325 條搶奪罪嫌重大，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第6 款、第7 款規定，自民國97年1 月4 日予以
    羈押在案。而被告前揭羈押之情形，依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且核被告所提出其餘事由，並無符合刑事訴訟
    法第114 條所列其他各款情形，是本件被告聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                      書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
