【裁判字號】    97,交簡,189
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前科部分補充為「
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交
    簡字第2352號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年11月14日
    易科罰金執行完畢；又於同年間因公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院以96年度交簡字第3728號判決判處有期徒刑6 月
    確定，甫於96年12月3 日易科罰金執行完畢」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3業已於民國97年1月2日修正公布，並於同
    年月4日施行，修正前刑法第185條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」
    ，而修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」
    ，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，
    修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後
    法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，
    依刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有利於被告之舊法
    ，即行為時之修正前刑法第185條之3處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於96年間公
    共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第2352號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於96年11月14日易科罰金執行
    完畢；又於同年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以
    96 年 度交簡字第3728號判決判處有期徒刑6 月確定，並於
    96 年12 月3 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，修正前第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  吳智媚
以上抄本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
