【裁判字號】    97,簡,609
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第27115 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告陳文慶將其所申辦之帳戶等物，提供予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其
    刑。又被告前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以96年度
    簡字第292號判處有期徒刑6月，並經本院以96年度聲減字第
    1044號減刑為有期徒刑3月確定，於96年5月15日入監執行，
    96年8月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。
三、本院審酌被告有公共危險、違反家庭暴力防治法等多項犯罪
    前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，其明知詐騙行為猖
    獗，仍提供所有帳戶等物予不法份子使用，除使被害人受有
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金
    融秩序，致被害人甲○○受有共計新臺幣60萬元之損害，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
