【裁判字號】    97,簡,559
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「詐欺集團成員」
    之記載更正為「成年詐騙集團成員」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所申辦之郵局帳戶等物，提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員使用，以遂行該他人詐欺之犯行，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。本院審酌被
    告明知詐騙行為猖獗，仍提供其郵局帳戶予詐騙成員使用，
    除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且犯後坦承犯行，
    態度尚可，及被害人乙○○遭詐騙之金額為新臺幣53,400元
    ，犯罪被害金額非鉅等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
