【裁判字號】    96,審訴,1680
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第1680號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟捌佰伍拾玖元，及其中新台幣
肆拾陸萬貳仟玖佰貳拾玖元部分，自民國九十六年七月二十八日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息及自同日起
，逾期第一個月按新台幣壹佰伍拾元、第二個月按新台幣參佰元
、第三個月至第五個月每月按新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國91年12月間起即向伊申請伊所發行之
    信用卡使用，約定每月應依消費明細月結單所載日期繳納最
    低金額，未依約繳納時，應按年息19.71%計算利息，並得加
    計第1 個月新台幣（下同）150 元、第2 個月300 元、第3
    至6 個月各600 元之違約金，並約定如未按期繳納應繳款項
    時，則全部債務視為到期。詎被告於使用信用卡消費後，計
    至96年7 月12日止，共積欠本金462,929 元、利息38,930元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息19.71%計算
    之利息並自起訴狀繕本送達翌日起，逾期第一個月按150 元
    、第二個月按300 元、第三個月至第五個月每月按600 元計
    算之違約金。爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴，並聲
    明求為命被告給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項及第250 條第
    1 項分別定有明文。本件原告主張被告向其申請信用卡消費
    而未依約清償之事實，業據其提出信用卡申請書、帳單資料
    查詢單及約定條款為證，本院依上開資料所載消費金額、清
    償期限、利息及違約金之約定為審核結果，確與原告所述之
    事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯
    論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，則原告主張
    之事實，應可認為真實。從而，原告本於信用卡契約之法律
    關係，請求被告給付501,859 元及如主文第一項所示之利息
    及違約金，即屬正當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    510 元及公示送達登報費300 元，合計5,810 元，應由被告
    負擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
