【裁判字號】    96,簡,6977
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一、第2 行之竊盜時間應
    補充為「9 時至9 時45分間某時許」；同欄二、「案經...
    」補充為「陸軍步兵學校訴由... 」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    82年度訴字第3843號判決判處有期徒刑3 年2 月、褫奪公權
    2 年，經上訴後，由臺灣高等法院高雄分院以83年度上訴字
    第566 號判決駁回上訴確定；因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以82年度易字第6134號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，並與上開罪刑合併定應執行刑有期徒刑3 年7 月、褫奪公
    權2 年確定。復於83年間因盜匪案件，經本院以83年度訴字
    第767 號判決判處有期徒刑7 年2 月，經上訴後，於台灣高
    等法院高雄分院以83年度上訴字第2399號案件審理中撤回上
    訴而確定；因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度
    易字第2604號判決判處有期徒刑7 月確定，並分別與上開罪
    刑接續執行後，於89年3 月31日縮刑假釋出監。復於90年因
    施用毒品及偽造文書等案件，其假釋經撤銷假釋後，於91年
    6 月10日入監執行殘刑有期徒刑4 年9 月又27日，甫於96年
    1 月23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有刑徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                      高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  吳智媚
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
