【裁判字號】    97,聲減,570
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第570號
聲  請  人  甲○○
    即
受  刑  人
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行完畢者，由檢察官或
    應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國96
    年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件應減刑之人犯
    因違反毒品危害防制條例案件，係經臺灣基隆地方法院90年
    度訴字第59號判決，檢察官提起上訴後，經臺灣高等法院90
    年上訴字第2655號判決確定在案，有卷附該判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份可稽，是以該案最後審理事實
    之法院係臺灣高等法院，並非本院。聲請人向本院提出聲請
    ，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定得於五日內提起抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
