【裁判字號】    97,聲減,608
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10589號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥攜帶兇器竊盜未遂罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）96年4 月22日犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 、4 款結夥攜帶兇器竊盜未遂罪
    ，經本院以96年度簡字第2985號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署96年度偵字第12128 號），判處有期徒刑3 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。至宣告沒收部分，不在減刑範圍
    內，仍照原判決執行，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
