【裁判字號】    97,交訴,2
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
264 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國96年6 月18日9 時40分許，騎乘車牌號碼：SA
    9 ─373 號輕型機車，沿高雄市三民區○○○路由北往南方
    向行駛，行經該路段479 號時，本應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，即貿然超越左前方由乙○○騎乘之車牌號碼：VII
    ─643 號輕型機車，而與乙○○所騎乘之上開機車發生擦撞
    ，使乙○○人車倒地，因而受有頭部外傷、左側閉鎖性鎖骨
    及肋骨骨折合併創傷性氣胸血胸、兩側下肢擦傷等傷害（過
    失傷害部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分）。詎丙○○明知其業已駕車肇事，卻未下車採取救護
    措施，反基於肇事逃逸之犯意，騎乘上開肇事車輛逃離現場
    ，嗣經現場路人楊博欽目睹肇事過程，上前追趕將丙○○攔
    下，要求丙○○返回車禍現場，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○、楊
    博欽於警詢、偵查中證述情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院甲種診斷證明書各1 份及現場照片12紙在卷可憑
    ，是被告之自白與事實相符，應堪採為認定被告有罪之證據
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕車肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後毫未下車聞問，迅即逃逸，違背駕車肇事
    後應對於被害人即時救護之法律上義務及道德感情，被告所
    為自應受有相當程度之刑事非難；惟被告並無任何前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可按，素
    行良好，而其於犯後已能坦承犯行，事後亦與被害人乙○○
    達成和解，且被害人乙○○之撤回告訴狀內載有「該案件告
    訴人業與被告和解，告訴人不欲再追究，請准予撤回告訴，
    告訴人並同意檢察官依職權處分不起訴或為不起訴處分，並
    謹記載要旨，或處分緩起訴或聲請簡易判決處刑並求處被告
    緩刑。」等語，有撤回告訴狀各1 份在卷可稽，顯見被告已
    盡力彌補其所造成之損害，而被害人乙○○業已不再追究等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。再者，被
    告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其經此
    偵、審程序之教訓後，當知所警惕，而無須遽予執行刑罰之
    必要，以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰另諭知不附負擔之緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  董明惠
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
