【裁判字號】    96,簡,6255
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24260 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3-4 行「陳昭武明知
    自己並無收取租金之權利，竟基於不法所有之犯意，分別於
    附表所示之時間.. 」 更正為「乙○○明知自己代房東甲○
    ○向承租人所收取之租金應如數交付，竟基於意圖不法所有
    之單一犯意，接續於附表所示之時間.. 」 外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    被告先後3 次犯行，係於密切接近之時地實施，侵害同一被
    害人甲○○之財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，則在刑法評價上
    ，視為數個舉動之接續施行，包括以一行為予以評價，較為
    合理，為接續犯，屬實質上一罪。本院審酌被告係從事業務
    之人，本應忠於職責，竟利用職務之機會，侵占業務上所代
    收之房租，有違本分，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    （偵卷第6 頁），態度尚可，所侵占款項業已返還被害人，
    又無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告業
    已坦承犯行，且已將侵占款項返還被害人，足見被告確有悔
    意，又未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，諒經此偵
    、審及刑之宣告程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院審
    酌上情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，諭知緩刑4 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
