【裁判字號】    97,聲減,932
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號一、二之犯罪均減刑，詳如附表一編號一
、二所載，與附表一編號三之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參
年肆月。
甲○○所犯附表二之犯罪均減刑，詳如附表二所載，應執行有期
徒刑壹年捌月，褫奪公權壹年陸月。
甲○○所犯附表三編號一、三、四之罪均減刑，詳如附表三編號
一、三、四所載，與附表三編號二之罪所處之刑，應執行有期徒
刑伍年，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯附表所示各罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。聲請人以受刑人所
    犯附表1 編號1 、2 、附表2 、附表3 編號1 、3 、4 之犯
    罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請就附表1 所列各罪、附表2 所列各
    罪、附表3 所列各罪，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。至原判決所諭知之沒收從刑，因
    不在減刑範圍內，自應依原確定判決執行；受刑人因犯附表
    2 編號1 之罪處褫奪公權3 年、減刑為褫奪公權1 年6 月及
    犯附表3 編號3 之罪被處褫奪公權2 年、減刑為褫奪公權1
    年之部分，雖無定應執行刑之問題，惟為免執行掛漏，仍列
    載於本件裁定主文中；而受刑人因犯肅清煙毒條例之罪，經
    臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第935 號判處有期徒
    刑3 年8 月，褫奪公權3 年部分，因不在聲請人之聲請範圍
    內，應另由聲請權人為適法之處理，均附此敘明。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條、第14條，刑法第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
