【裁判字號】    97,簡,517
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝字第3961號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○係位於高雄市○○區○○街115 號「老張牛肉麵店店
    」之負責人，其明知林瑞雲係大陸地區人民，未經許可不得
    在臺工作，竟基於僱用大陸地區人士在臺灣地區從事未經許
    可之工作之犯意，自民國93年5 月20日某時起至96年6 月28
    日某時許止，僱用大陸地區人民林瑞雲於上開地點工作。嗣
    於96年7 月3 日因林瑞雲係屬通報協尋之大陸人士，而經警
    協尋查獲，查知上情。
二、被告甲○○於偵查中對於認識林瑞雲（於96年11月14日經遣
    返）乙節固直陳不諱，惟矢口否認有何非法僱用或留用大陸
    地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，辯稱：伊沒有僱
    用林瑞雲，林瑞雲會知悉伊之手機電話、牛肉麵店內電話及
    伊家裡電話係因林瑞雲與伊之太太及母親很熟，經常在一起
    打牌，已經成為朋友云云。惟查：(一)林瑞雲係大陸地區福建
    省人士，其係以聲請探親為由進入臺灣地區，並未經許可在
    臺灣地區工作乙節，業經證人林瑞雲於警詢及偵查中證述明
    確，復有林瑞雲之旅行證影本1 份在卷可稽，而堪認定。(二)
    證人林瑞雲對於被告之手機號碼、牛肉麵店內之電話號碼及
    被告之家裡電話均知之甚詳，業經證人於警詢中證述明確，
    經檢察官於偵查中訊問被告，互核相符；則苟證人林瑞雲僅
    係因與被告太太及母親打牌而與其等互相熟識，何以會知悉
    被告工作場所及被告之手機電話號碼，而非被告太太或被告
    母親之手機電話號碼？足見證人林瑞雲於警詢及偵查中均證
    稱其有在上述時間內在被告牛肉店內受僱工作乙節，並非無
    據。是被告一再否認其未僱用證人林瑞雲云云，應不足採信
    。(三)再者，證人林瑞雲於警詢、偵查中一再證稱其確有受僱
    於被告，且其於工作約半年後亦有將其無工作證之事實告知
    被告；及被告從其口音應該知悉其為大陸人士等語。衡諸大
    陸地區人民之生活習慣、言談舉止、說話口音與台灣地區人
    們有異，外觀上即足以辨認，且林瑞雲為三十多歲左右年紀
    之人，說話帶有大陸口音，亦足使一般人起疑其非本地人民
    。是被告應確知證人林瑞雲係大陸人士無疑。(四)被告於偵查
    中固又供稱：證人林瑞雲會被查獲，係因伊所檢舉，因伊不
    想被他人知悉，故伊檢舉當時，警察告訴伊不用落案云云，
    惟依常理斷之，警方受理檢舉人到場舉發犯罪之正常作業程
    序，應會請檢舉人留下其詳細名籍資料，若縱因檢舉人不想
    檢舉資料外洩，亦會以代號代之，並另將檢舉人資料封存，
    以備日後查驗，鮮少會主動告知檢舉人不必提供任何資料，
    是被告此部分之供述與常情相違。此外，若依照被告所辯，
    伊與證人林瑞雲因打牌關係已經成為朋友，在毫無宿怨或任
    何衝突之情形下，為何要去檢舉林瑞雲？可見被告前開與常
    情相違之供述僅係意在隱藏伊有僱用證人林瑞雲之事實。
    (五)綜上所述，被告所為之辯解不足採信，被告僱用大陸地區
    人民在台灣地區從事未經許可之工作之事實，應可認定。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可工作之規定，應依同條例第83條第1 項之規定處斷。又被
    告僱用大陸女子工作期間係自93年5 月20日起至96年6 月28
    某時許止，按僱用行為具有於一定期間內，以一定之對價，
    聘僱他人為自己服勞務之意涵，其犯罪行為本身即具有反覆
    實施之性質，依社會通念，於客觀上乃符合一個反覆、延續
    性之行為觀念，為法律上之集合犯，應評價為包括的一罪。
    又被告僱用林瑞雲之延續性行為末日，係在94年2 月2 日修
    正公布、95年7 月1 日施行之刑法、95年6 月14日修正公布
    、95年7 月1 日施行之刑法施行法之後，因其僱用林瑞雲之
    行為在刑法上之評價係一行為，自無比較新舊法問題，應一
    律適用上述修正公布施行之刑法及刑法施行法，併此敘明。
    爰審酌被告非法僱用大陸地區成年女子工作，對於臺灣地區
    人民就業及社會治安等項，均有重大影響，並考量其僱用該
    大陸女子期間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15
    條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
    違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
