【裁判字號】    97,附民,26
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  0000-0000.
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經原告提起附帶民事訴訟，
請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反性騷擾防治法案件刑事部分，經本院以
    96年度易字第3268號審理，並於97年1 月15日辯論終結，於
    同年1 月29日判決在案，此有卷附96年度易字第3268號97年
    1 月15日審判筆錄及上開刑事判決書在卷可查。又原告係於
    97年1 月16日始提起本件附帶民事訴訟，有本院收文章戳之
    附帶民事訴訟起訴狀附卷足憑。是原告既於上開刑事訴訟第
    一審言詞辯論終結後始向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭
    法律規定與說明，其訴自非合法，應以判決駁回之。至原告
    對被告之損害賠償請求，仍得另依民事訴訟程序起訴，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    29    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
