【裁判字號】    96,易,4093
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
34162 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於為自己不法所有之意圖，於
    民國96年12月1 日下午1 時許，自圍牆間隙侵入高雄縣大寮
    鄉○○村○○段5622地號之倉庫內，將聯成企業有限公司（
    以下簡稱聯成公司）所有放置在倉庫內之自來水止水閥60個
    （價值新臺幣18,000元），挑放在旁邊正欲竊取時，為聯成
    公司員工魏啟峰當場發現，甲○○隨即逃逸而竊盜未遂。因
    認被告甲○○涉犯刑法第306 條第1 項侵入住居罪嫌（涉嫌
    竊盜未遂部分由本院另行審結）。
二、按刑法第306 條第1 項侵入住居罪，須告訴乃論，同法第
    308 條定有明文。又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款亦有
    明文。
三、本件被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第306 條第1 項之侵入住居罪嫌。查被告所侵入之倉庫，係
    聯成公司所有，而聯成公司負責人乙○○於警詢時並未對被
    告提出告訴，於檢察官偵訊時復明確表示不用提出告訴等語
    ，有其警詢、檢察官訊問筆錄各1 份（見警卷第4-5 頁、偵
    卷第14頁）附卷可稽。從而，被告涉嫌侵入上開倉庫之犯行
    既未經告訴，揆諸前開法條，其被訴侵入住居罪部分自應為
    公訴不受理之諭知。
四、被告被訴竊盜未遂部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
