【裁判字號】    96,簡,7702
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第32961 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行補充為「南屏路
    81號住處」外，餘均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違
    反保護令罪。爰審酌被告在收受本件通常保護令後，竟漠視
    法院核發之保護令，仍對被害人乙○○為上開所載之暴力行
    為致被害人身心受創，難以維持家庭和諧，惟念其犯罪情節
    尚屬輕微，並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可按，犯後坦承犯行，又審酌被告教育程度為高職畢
    業，業拖車司機、家庭勉持等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1, 000元折算1日之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
