【裁判字號】    96,易,3251
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7452號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因毒品案件，經本院以94年度毒聲字第651 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國94年
    7 月20日釋放出所而執行完畢。另因施用毒品案件，經本院
    以94年度簡字第7220號處有期徒刑3 月確定，於95年9 月26
    日縮短刑期執行完畢。仍不知戒除毒癮，在前述觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於96
    年6 月18日晚上某時許，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於翌日凌晨4 時40分許，甲○○因另
    案通緝到案後，經同意採尿呈甲基安非他命陽性反應而悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開事實，業經被告曾天其於本院審理時自白不諱，並有高
    雄市立凱旋醫院96年7 月2 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表各1 份在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第651 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而於94年7 月20日釋放出所而執行完畢，有本院院
    內索引卡記錄報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按。是被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯
    本件施用毒品之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之
    規定依法訴追依法處罰。從而，本件事證明確，被告犯行足
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品之罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品
    案件，經本院以94年度簡字第7220號處有期徒刑3 月確定，
    於95年9 月26日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告於前經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自
    己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃
    屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本
    身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低
    ，且其犯後已坦認犯行及其家境小康，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
