【裁判字號】    95,訴,1245
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1245號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                      樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
丁 ○ ○之  戊○○
繼  承  人  丙○○
被告丁○○與原告財團法人汽車交通事故特別補償基金間請求損
害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由被告丁○○之繼承人戊○○、丙○○續行訴訟。
    理    由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條、第174 條規定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法
    第175 條、第178 條定有明文。
二、經查，本件被告丁○○於民國95年6 月13日死亡，其子女丙
    ○○、戊○○為其繼承人，有繼承系統表及戶籍本在卷可憑
    ，而本院於95年8 月9 日以雄院隆民憲95訴1245字第40109
    號函通知戊○○、丙○○承受訴訟，有上開函文及送達回執
    在卷可憑，惟彼等迄今仍未聲明承受，爰依前揭規定裁定命
    其承受訴訟，並續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第三庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
