【裁判字號】    97,聲減,381
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為罰金新臺幣貳仟伍佰元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月15日犯竊盜罪，經本院以
    96年度易字第631 號判決判處罰金新臺幣5000元確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    為刑法第320 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項前段、刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
