【裁判字號】    96,易,2410
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第2410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    高雄市○○.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第526
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因公共危險及偽造文書案件，經本
    院90年度易字第3077號判決各處以有期徒刑3 月，合併定應
    執行有期徒刑5 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院91年度上易
    字第66號駁回上訴而確定，並於91年9 月6 日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，於95年8 月25日，在乙○○住院期間
    ，至醫院向乙○○借用車號XU-7741 號自用小客車，約定使
    用幾日後隨即歸還，乙○○乃將上開自小客車交付予甲○○
    持有。詎甲○○於借期屆滿後，竟意圖為自己不法之所有，
    以變易持有為所有之意思，將上揭自小客車侵占入己，拒不
    將上開自用小客車返還。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，由審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    物證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159
    條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴人之
    指訴情節相符，並有上開自用小客車行車執照、車號查詢汽
    車車籍資料等附卷可佐，足認被告之自白與事實相符，堪採
    為認定被告有罪之證據。是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告前於
    90年間，因公共危險及偽造文書案件，經本院90年度易字第
    3077號判決各處以有期徒刑3 月，合併定應執行有期徒刑5
    月，嗣經臺灣高等法院高雄分院91年度上易字第66號駁回上
    訴而確定，並於91年9 月6 日易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告向告訴人借用自用小客車後，竟將持有物易為所有，侵
    占入己，致造成告訴人之損失，自應受有相當程度之刑事非
    難；惟另考量被告事後坦承犯行、態度良好，且與告訴人達
    成和解，並歸還上開自用小客車並賠償告訴人損失，有和解
    書附卷可稽（見本院卷第110 頁至第113 頁），又告訴人於
    本院審理中亦表示願意給予被告自新之機會（見本院卷第10
    9 頁）等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例於96年7 月16日公布施行，本件被告犯罪之時點係在
    96年4 月24日前，且所犯之罪核與上開條例第2 條第1 項第
    3 款之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事存在，且無
    上開條例第5 條規定，不得減刑之情形，自應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並諭知減刑後之
    易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳惠玲
附錄所犯法條
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
