【裁判字號】    97,聲減,752
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一毒品危害防制條例罪，減刑為有期徒刑肆月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又所犯附表二編號二之詐欺罪，減刑，詳如附表二所載，與業已
減刑之附表二編號一詐欺罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一所列日期犯毒品危害防制條例罪、
    附表二編號二所列日期犯詐欺罪，各經判處如附表所列之刑
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月
    24 日 以前，且悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就
    附表二部分另定應執行之刑。查受刑人犯如各附表所示之罪
    後，刑法於95年7 月1 日修正施行，被告於裁判確定前犯數
    罪，需併合處罰時，依修正前刑法第51條第5 款規定，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。而修正後之第51條第5 款
    ，將定執行刑之上限改為有期徒刑30年，兩相比較，以舊法
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項之意旨，定執行刑部分應
    適用舊法處斷。又按減刑之裁定，乃係依「中華民國96年罪
    犯減刑條例」此一特別法，就原本裁判之宣告刑予以縮減，
    並非重新裁判，應無刑法第2 條新舊法比較之問題，是於減
    刑後得否易科罰金及折算標準為何，應逕行適用原裁判時之
    法律，附此敘明。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第
    10條第1 項，刑法第41條第1 項前段、修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官   武凱葳
附表一、二：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
