【裁判字號】    96,簡,7928
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第33283 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以即新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除刪除關於傷害罪部分之記載，並補
    充傷害部分另為不受理判決外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告前有違反電子遊戲場業管理條例案件之前案記錄，素行
    不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟不思和
    平解決紛爭，僅因細故即出言恐嚇他人，且犯後未能坦承全
    部犯行，惟念其已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    ，刑法第305條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
