【裁判字號】    96,簡,8006
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23932 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯恐嚇危害安全罪，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「傷害、公然侮辱及毀損他人
    部分部分，另為不受理判決之諭知」外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告不思孝親尊長，僅因財產問題即出言恐嚇母、姐，殊不可
    取，且犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，惟念其事後已取得告訴
    人之諒解，具狀請求從輕處分等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官    蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院以書狀敘明理由提出
上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官    蕭永同
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
