【裁判字號】    97,聲減,548
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺南監獄受刑中）
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於民國97年1 月23日所為裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元」均更正為「以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於易科罰金之折算標
    準，誤載為「以銀元參佰元即新臺幣玖佰元」，與理由及所
    引用法條不符，顯係誤載，依前開說明，自應更正為「以銀
    元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
