【裁判字號】    96,審抗,236
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度審抗字第236號
抗  告  人  致富股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  碧海鄉林世界股份有限公司
法定代理人  邱淑娟
            即邱詠堤    之2
上列當事人間拍賣動產事件，對於民國96年10月3 日本院96 年
度拍字第351 號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應表明抗告理由。此觀非訟事件法第46條準用
    民事訴訟法第488 條第3 項規定自明。
二、本件抗告人雖於法定期間內提起抗告，但並未表明抗告理由
    ，經本院於民國96年11月23日發文通知補正，抗告人於96年
    11月27日收受裁定，有送達證書附卷可稽，然迄今仍未補正
    ，依前開法條規定，本件抗告自非合法，應以裁定駁回抗告
    。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第444 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                法  官  楊國祥
                                法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
