【裁判字號】    97,簡,736
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至3 行「曾於民國
    …不知悔改，復」應予更正刪除、第4 行「21時12分許」應
    更正為「20時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾因
    業務過失傷害案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，嗣入監
    服刑，於民國94年10月6 日縮刑期滿執行完畢；復因毒品危
    害防制條例、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2
    月、8 月、3 月、3 月確定，嗣入監服刑後於96年7 月5 日
    縮短刑期假釋付保護管束，於96年12月7 日（經減刑後為96
    年8 月23日）保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢各
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於
    該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，應論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告正值青壯，不
    思循正當途徑賺取財富，竟以行竊方式侵害他人財產權，實
    屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，且本案竊得物品已交還予
    被害人，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並依被告之經濟狀況及犯罪利得各節，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
