【裁判字號】    97,簡,618
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2月2
    日、95年6月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參酌
    最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第2
    條第1項之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、查被告將其向中國信託商業銀行三多分行所開設之帳號「
    0000000000000000」帳戶存摺、提款卡、密碼等相關資料與
    印章，提供予不法詐騙集團成員用以詐騙財物，均屬對他人
    遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。然因被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告本身雖未實際參與
    詐欺取財犯行，但其提供人頭帳戶供不法犯罪集團使用，不
    僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，誠屬不該
    ，惟念其並無論罪科刑及執行之前科紀錄，素行尚可，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表與本院院內索引卡紀錄表各1
    份在卷足，及其他一切具體情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪行為時間係在96
    年4 月24日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之規定，且又無該條例第3 條所列不得減刑之情形是自應依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，將宣告刑減2 分之1 ，爰
    減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法2 條第1
    項前段，修正前第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    29      日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1    月    29      日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
