【裁判字號】    97,聲減,903
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表之毒品危害防制條例罪，減刑為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在
    中華民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減
    刑。按減刑之裁定，乃係依「中華民國96年罪犯減刑條例」
    此一特別法，就原本裁判之宣告刑予以縮減，並非重新裁判
    ，應無刑法第2 條新舊法比較之問題，是於減刑後得否易科
    罰金及折算標準為何，應逕行適用原裁判時之法律，附此敘
    明。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修
    正前刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官    武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
