【裁判字號】    97,聲減,663
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（97年度聲減字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，與附表編號一所示已減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，所犯如附表所示之罪，經
    法院分別判處如附表所列之刑，其中附表編號1 所示之罪，
    經法院裁定減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以銀元
    300 元即新台幣900 元折算1 日。茲檢察官以如附表編號2
    所示之罪，其犯罪時間，亦在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1 所示已減刑
    之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件聲請人聲請定應執行刑之
    2 罪，雖有部分係依修正前刑法之規定，以新台幣900 元折
    算1 日為易科罰金標準，部分係依修正後刑法規定，以新台
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金標準，然定應執行刑之易科
    罰金標準，仍應比較新舊法後，整體予以適用。經比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
    之規定，較有利於行為人，應適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     29   日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月     29   日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
