【裁判字號】    97,審抗,45
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第45號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年1 月4 日本院97
年度票字第202 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人固曾向相對人借款，而於民國96年1
    月24日簽發票面金額新臺幣（下同）200 萬元、到期日96年
    11月23日之本票1 紙（下稱系爭本票）予相對人。詎相對人
    於抗告人清償全數借款後，竟仍以抗告人未清償為由扣留系
    爭本票，且持之聲請裁定准予強制執行，爰依法提起本件抗
    告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76
    號判例亦可資參酌。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發之系爭本票，並
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示不獲付款，乃依票據法第12
    3 條規定，聲請裁定准予強制執行等情，有系爭本票在卷可
    證。而本件係屬非訟事件，法院僅就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足，是原審依上開規定裁定准予強制執行
    ，尚無不合。抗告意旨指摘其已清償全部借款等情，縱使屬
    實，乃屬對系爭本票債務存否之實體上權利有所爭執，依上
    開判例意旨，本院即無審查之權限，應由抗告人另行起訴，
    以資解決。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  柯彩燕
                                  法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限，並委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
前項情形應於提起再抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                      書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
