【裁判字號】    96,聲減,8987
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑（96年度聲減字第9396號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 之違反肅清煙毒條例等參罪，
均減刑為附表編號1 、2 、3 所載，應執行有期徒刑參年柒月又
拾伍日，褫奪公權貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之日期犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號1 、2 、3 之違反肅清煙毒
    條例等3 罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑及定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第11條、第12條、第14條，刑法第2 條第1 項前段，修
    正前刑法第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
