【裁判字號】    96,拍,3455
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3455號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
                        號3樓.
相  對  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人劉顏錦於民國92年7 月22日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人萬通商業銀行借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）1,520,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自民國92年7 月10日起至民國122 年7 月9 日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。
三、嗣案外人劉顏錦於附表（二）所示之借款期間向案外人萬通
    商業銀行借用如附表（二）所示之金額，其還款方式、借款
    期間、約定利息按契約之約定計算，每月平均攤還本息一次
    ，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人萬通
    商業銀行與中國信託商業銀行股份有限公司於民國92年10
    月28日合併，以聲請人為存續公司並概括承受萬通商業銀行
    之一切權利義務。詎案外人劉顏錦自附表（二）所示之日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又
    本件抵押義務人劉顏錦於民國91年7 月26日死亡，該抵押不
    動產全部應由其配偶及子女，即相對人戊○○、庚○○、己
    ○○、丙○○、甲○○○、乙○○、丁○○共同繼承，而承
    受被繼承人即劉顏錦財產上之一切權利義務。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件
    、繼承系統表1 件、臺灣雲林地方法院家事法庭函1 件、戶
    籍謄本8件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
