【裁判字號】    97,簡,645
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34835 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告曾有竊盜前案，惟其係於民國60年間所犯，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，距今已久，不構成累犯，核
    先敘明。爰審酌被告竊取他人財物，所為雖實不足取，然念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其所竊得之財物僅鯖魚7 尾
    ，折合市價約新台幣（下同）420 元，犯罪所得非高，犯罪
    情節尚非嚴重，且鯖魚7 尾業已發還被害人（有贓物認領保
    管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害業已降至最低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，復參酌被告職業、生活狀況、
    智識程度等情狀，並諭知以1, 000元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
