【裁判字號】    97,簡,727
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第989 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前4 行「曾因過失致死
    罪…詎猶不知悔改，」應予更正刪除、第5 行「黃昆澤」應
    更正為「黃昆源」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾
    因業務過失致死、公共危險、竊盜等案件，經法院分別判處
    有期徒刑1 年、7 月、3 月確定，並定其應執行之刑為有期
    徒刑1 年8 月確定，嗣入監服刑於93年8 月19日縮短刑期假
    釋付保護管束，於同年10月20日保護管束期滿、假釋未經撤
    銷視為執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之各罪，均應論以累犯，並加重其刑。本院
    審酌被告前即曾因竊盜案件入監服刑，卻不知悔改再犯本案
    竊盜犯行，實屬不該，惟念本案竊得物品已交還予被害人，
    被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並依被告之經濟狀況及犯罪利得各節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。末並為被告定其
    應執行之刑，與易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
