【裁判字號】    97,簡,536
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第433 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行「…設於高雄市
    苓雅區○○○街180號前... 」更正為「…設於高雄市苓雅區
    ○○○街108號前…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因犯竊盜案件，經本院以94年度簡上字第24號判處
    拘役50日確定，復因犯詐欺及竊盜案件，經本院以94年度簡
    字第2083號及94年度簡字第3691號，分別判處有期徒刑4月
    及2月，定應執行刑為有期徒刑5月，並與上開拘役50日接續
    執行，於95年3月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告
    有上開犯罪前科，素行不佳，竟不知悔改，不以正當途徑換
    取所需，貪圖不勞而獲竊取他人財物，欠缺尊重他人財產法
    益之觀念，所為實不足取，經檢察官予以緩起訴，被告仍不
    知警惕，於緩起訴期間再犯竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署以96年度偵字第23818號起訴，檢察官乃據此撤銷緩
    起訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及相關處分書與聲請
    簡易判決處刑書在卷可稽，足見被告犯後並無悔改之意，及
    所竊財物之價值約新臺幣390元等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1之1條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
