【裁判字號】    97,聲減,564
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所示，如易科罰
金，均得以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期，犯如附表所示之竊盜及
    違反毒品危害防制條例罪，經本院分別以95年度易字第741
    號、95年度訴字第2234號判處有期徒刑1 年、8 月確定在案
    。茲檢察官以上開二罪之犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    且悉合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經查：
  (一)上開二罪悉合於減刑要件，又受刑人犯上開二罪經判決確定
    ，嗣因未自動到案受執行，經臺灣高雄地方法院檢察署發布
    通緝，後於96年12月20日自動歸案接受執行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院通緝記錄表、臺灣高雄
    地方法院檢察署法警報告書各1 份在卷可證，是本件經核即
    無不合，應予准許。
  (二)又本件被告犯前揭犯行後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈
    ，並於95年7 月1 日施行，關於徒刑、拘役易科罰金之折算
    標準，依修正前刑法第41條第1項 前段，及刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定，應以銀元100 元以上300 元
    以下折算1 日，經折算為新臺幣後，以新臺幣300 元以上90
    0 元以下折算1 日，而依修正後刑法第41條第1 項前段規定
    ，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，經
    比較結果，自應以行為時法即修正前刑法規定對被告較為有
    利，是爰分別依修正前刑法第41條第1 項、刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，諭知如易科罰金得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日。
  (三)另關於多數徒刑之定執行刑，依修正前刑法第51條第5 款規
    定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，而依修正後之第
    51條第5 款規定，將定執行刑之上限提高為有期徒刑30年，
    經比較適用結果，以修正前刑法規定有利於被告，是應依刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款規
    定，就附表所示各罪定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
