【裁判字號】    96,訴,5465
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9849號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
判決如下：
   主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第17
    74號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於94年8 月
    30日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第3646號為不起訴處分確定；復又
    因毒品案件，經本院於96年7 月23日以96年度訴字第1727號
    判決處以有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，嗣經臺灣高等法院高雄分院96
    年度上訴字第1824號判決駁回上訴而確定。詎仍不知戒絕毒
    癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月9 日下午1
    時許，在高雄市○○區○○里○○路115 巷2 號之住處，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於96年10月11日13時40分
    許在高雄市政府警察局左營分局偵查隊，經甲○○同意採其
    尿檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審
    判程序。又本件卷內之物證、書證等證據，依同法第273 條
    之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，
    依法均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    且為警將被告之尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應，此有高
    雄市凱旋醫院96年10月22日號濫用藥物尿液檢驗報告1 份附
    卷可稽，足認被告上開自白確與事實相符，洵堪採為論罪科
    刑之依據。又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第1774號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於94
    年8 月30日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3646號為不起訴處分確定
    等情，有本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、被告刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，是公
    訴人予以追訴，並無不合。另查：海洛因施用入人體後水解
    還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外，業據行政院衛
    生署藥物食品檢驗局73藥檢壹字第030221號函說明綦詳，且
    依醫學臨床實驗及根據英國藥學會出版Isolation and Inde
    ntification of Drugs乙書第293 頁載明：海洛因經注射入
    人體後，在體內迅速水解成6Monoacety Imorphine，再緩緩
    繼續水解成嗎啡，然後再循嗎啡之代謝方式排出，同書第43
    1 至432 頁並載有：嗎啡經注射入人體後，約百分之50以上
    於8 小時內自尿中排出，至24小時排出約百分之90，但48小
    時後仍有微量可檢出等語。準此而論，被告為遭查獲之尿液
    經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，顯見被告確有施用第一級毒
    品海洛因之犯行甚明。故此，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用
    毒品案件經觀察、勒戒，並曾因毒品案件，經本院96年度訴
    字第1727號判處有期徒刑後，本應警惕徹底戒除毒癮，不料
    其竟仍繼續施用毒品，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜
    寬貸，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成
    之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決
如主文。
本案檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
