【裁判字號】    96,交簡,3690
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18312 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行「致受有顱骨骨
    折併蜘蛛網膜下出血等傷害」更正為「致受有頭骨外傷併雙
    側硬膜下出血、頭骨骨折併瀰漫性蜘蛛膜下腔出血、右側鎖
    股骨折及右側第4 、5 根肋骨骨折等傷害」，並增列證據：
    「被告甲○○及證人蕭玉柱於本院之供述」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或
    公務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即主動向
    前往現場處理之警員坦承肇事，並配合調查及表示接受裁判
    之意等情，業據被告陳述明確，並經證人即高雄縣政府警察
    局旗山分局車禍處理小組員警蕭玉柱證述綦詳，復有道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可按（見警卷第21頁
    ），堪認符合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。本院審酌被告駕駛自小客車超越未保持適當安全間隔
    ，致與被害人騎乘之機車發生擦撞而肇事，致被害人倒地後
    因顱骨骨折併蜘蛛膜下出血於翌日傷重死亡，造成被害人家
    屬難彌補之傷痛，惟念其犯後坦承犯行，並與被害人家屬達
    成民事和解，被害人家屬亦具狀表示願原諒被告等情，有高
    雄縣旗山鎮調解委員會96年民調字第0099號調解書及刑事撤
    回告訴狀各1 份在卷可憑及被害人酒精濃度過量為肇事次因
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    業已坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，經被害人家屬表
    明不再追究，足見被告確有悔意，且未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，諒
    經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院審酌上情，認尚無逕對初犯且惡性非重之被告施以短期
    自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1項 第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
