【裁判字號】    97,簡,737
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第716 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前3 行「曾犯毒品案件
    …仍不知悔改，」應予更正刪除外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾於
    民國94年間因毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院判處
    有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定，復因竊盜
    、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月
    、9 月確定，以上各罪接續執行，於96年6 月22日縮短刑期
    假釋付保護管束，於同年8 月19日保護管束期滿、假釋未經
    撤銷視為執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。本院審
    酌被告前即曾因竊盜案件入監服刑，卻不知悔改再犯本案竊
    盜犯行，實屬不該，惟念本案竊得物品已交還予被害人，被
    害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並依被告之經濟狀況各節，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  陳玉娥
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
