【裁判字號】    97,易,316
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32880 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙
    集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及
    處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預
    見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切
    關連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導；竟仍基於幫助詐
    欺之未必故意，於民國95年12月15日至同年月25日間之某日
    ，在高雄市○○○路之陽信商業銀行前，將其所有於臺灣郵
    政股份有限公司鳳山郵局（下稱鳳山郵局）所開立之帳號00
    000000000000號帳戶（含存摺、印章、提款卡及密碼），以
    新臺幣（下同）4000元之代價交付予真實姓名年籍不詳之人
    所組成詐欺集團，供作向不特定民眾詐財匯款之用。嗣上開
    詐欺集團成員取得被告所有之上開鳳山郵局帳戶後，共同意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推由上開詐欺
    集團中某成員，於95年12月25日13時15分許，以電話撥打予
    乙○○並對其佯稱：其手機積欠電話費2 萬3538元未繳，資
    料可能已外洩，且其在彰化銀行有開立1 個戶頭，並成立空
    頭公司，詐騙數百萬元，要立即凍結其帳戶進行調查，須將
    帳戶內的錢先匯至指定帳戶云云，致乙○○陷於錯誤，遂依
    指示於同日匯款10萬元至被告所有之上開鳳山郵局帳戶內，
    旋均遭提領一空。嗣乙○○事後察覺有異，報警處理，始循
    線查悉上情等語，因認被告乃係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302條第1 款、第307 條定有明文。
三、查被告被訴之上開幫助詐欺取財犯行，業前經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官向本院聲請簡易判決處刑（96年度偵字第
    15020 號），並由本院於96年7 月6 日以96年簡字第3877號
    判處有期徒刑2 月，並告確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院高雄簡易庭96年簡字第3877號簡易判決書各
    1 份在卷可稽，檢察官疏未慮及此，復就同一案件重行聲請
    簡易判決處刑（與起訴具同一效力），揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
