【裁判字號】    96,簡,6966
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29556 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「HELLO KITTY 」零錢包壹個，
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「...，明知持有
    之零錢包係... 」更正為「...，明知持有之『HELLO KITTY
    』零錢包係... 」、第2-3 行「... ，在網路上刊登販賣..
    . 」更正為「... ，在雅虎奇摩拍賣網站以S670912 帳號刊
    登販賣... 」、末行「... 為警循線查獲... 」補充為「
    ... 為警於網路上巡邏發現後，經向本院聲請核發搜索票獲
    准而於同年9 月20日13時50分許持搜索票至甲○○位在高雄
    市三民區○○○路91巷1 弄14號4 樓住處執行搜索... 」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。其意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商
    品之低度行為，應為高度之販賣行為所吸收，不另論罪。扣
    案之仿冒HELLO KITTY 零錢包1 個，係被告販賣之仿冒商標
    商品，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
