【裁判字號】    97,簡,477
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34831 號），本院判決如下：
    主  文
李文維竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院以94年度六簡字
    第360 號判決判處應執行有期徒刑5 月，並於民國95年3 月
    15日易科罰金執行完畢。意仍不知悔改，於96年12月4 日凌
    晨零時30分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○路185 巷6 號
    前，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，以自備機
    車鑰匙竊取乙○○所有車牌號碼PQT-839 號機車1 輛，得手
    後，隨即騎乘前開機車離開，至同鄉○○村○○路25號前為
    警當場查獲，並扣得甲○○所有供竊盜所用之鑰匙1 支。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢之證述情節大致相符，並有車籍查
    詢基本資料、領據各1份及照片2張附卷可稽，是被告之自白
    核與事實相符，足堪採為論罪之憑據，本案事證明確，被告
    上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。本院審酌被告有詐欺犯罪前科，素行不佳，有上開前案紀
    錄表1 份在卷可查，竟仍不知悔悟，為貪圖不法利益，再率
    爾竊取他人財物，侵害被害人乙○○之機車，所為實不足取
    ，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且其所竊得之機車價值
    非鉅，並已由被害人領回，尚未造成被害人進一步之損害，
    被告之手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之
    物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
