【裁判字號】    96,婚,1169
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第1169號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國97年1 月15日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國86年3 月24日結婚，婚後夫妻感情尚
    稱融洽, 育有2 子。不料被告自91年2 月間起工作不穩定,
    又不幫忙照顧家庭, 經常酗酒且流連賭博玩樂之中, 並於92
    年2 月1 日第一次無故離家出走, 直到93年1 月1 日才又回
    家; 此次又自94年6 月11日離家, 音訊全無, 原告問過被告
    父母, 其等亦不知被告下落, 甚至連原告父親於95年5 月13
    日過世, 也都找不到被告回家奔葬。被告無故離家, 迄今下
    落不明，顯已惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052
    條第1 項第5 款規定，請求判決如主文所示等語。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本為證，且經證人
    洪李淑梅即原告之母到庭證述屬實。被告受合法通知後並未
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之事實自堪
    信為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件被
    告長期離家，去向不明，既未返家與原告共同生活，又無不
    能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實
    ，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態
    中，原告據以訴請判決離婚，合於前開法律規定，應予准許
    。
五、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
