【裁判字號】    97,訴,186
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第10779 號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院於
    民國95年5 月4 日以95年度訴字第745 號判處有期徒刑7 月
    確定，甫於95年11月23日縮刑期滿徒刑執行完畢出監；又因
    施用毒品，經臺灣高雄地方法院92年度毒聲字第7573號裁定
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國93年7
    月21日執行完畢出所。詎乙○○猶不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年9 月5 日上午某時，在高雄市旗津區某公園廁所內
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經警採
    集尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告被警查獲當日
    所採集之尿液，經送正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    ，以酵素免疫分析法（EIA） 初步篩檢，並以氣相層析質譜
    法（GC/M S）複驗確認，結果係呈嗎啡陽性反應，有該中心
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局林園分局
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙在卷可稽，足
    徵被告前開施用第一級毒品海洛因之自白，核與事實相符，
    堪可採為論罪科刑之依據。故本案事證明確，被告犯行，已
    堪認定。又被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國93年7 月21日執行
    完畢出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
    是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案之毒
    品危害防制條例第10條第1 項之罪，堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內以
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品等前科，
    素行不佳，曾因施用毒品經觀察、勒戒後，竟仍未能遠離毒
    品，顯見其不知警惕，意志不堅，惟念其於犯罪後業已坦承
    犯行，並表悔意，犯後態度非無足取及施用毒品係自我戕害
    行為，並未危害他人等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
