【裁判字號】    97,感聲,5
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請許可免除執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第5號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄
上列聲請人即受感訓處分人因感訓處分（處分案號：本院93年感
裁字第70號）執行案件 (執行案號：本院93年度感裁執字第62號
)， 聲請許可免除執行感訓處分，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因殺人未遂等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院92年度上訴字第1608號判決判處應執行有期
    徒刑6 年，於民國 (下同)93 年12月10日確定，並於同日入
    監服刑迄今，已執行逾3 年，而前揭受裁定感訓處分之流氓
    行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其以執行刑
    事或保安處分之期間折抵感訓處分者，以其所折抵感訓處分
    期間3 年計算，爰依檢肅流氓條例第21條第1 項規定，請求
    以上開刑事案件徒刑之執行日數折抵感訓處分期間後，免予
    執行感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日，檢肅流氓條例第21條第1項 定有明
    文。次按，感訓處分期間為1 年以上3 年以下，又以執行刑
    事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分期
    間以3 年計算，檢肅流氓條例第19條第1 項及該條例施行細
    則第46條第4 項亦分別定有明文。
三、經查，聲請人甲○○所涉本件流氓非行（本院93年度感裁字
    第70號案件，於93年7 月26日確定），「同時」觸犯刑事法
    律，經臺灣高等法院高雄分院92年度上訴字第1608號判決判
    處應執行有期徒刑6 年，於93年12月10日確定，並於同日入
    監服刑迄今，總計已執行3 年餘之事實，固有本院上開感訓
    處分裁定書、臺灣高等法院高雄分院93年度上訴字第1608號
    判決書、聲請人之本院院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院前
    案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、高雄地方地
    法院檢察署檢察官（甲）93年執緝島字第594 號執行指揮書
    各1 份在卷可稽。惟查，聲請人所犯上開流氓非行之執行案
    件，因自裁定確定之日起逾3 年未開始執行，業由本院承辦
    法官於96年10月8 日依法逕予行政簽結，此有本院簽呈1 份
    在卷可按。是以，本件感訓處分執行案件，非經原移送機關
    聲請法院裁定許可執行，不得再予執行 (檢肅流氓條例第18
    條第3 項參照)， 故聲請人聲請裁定免予執行上開感訓處分
    ，已無必要，自應予以駁回。
四、據上論結，爰依檢肅流氓條例第23條、刑事訴訟法第220 條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    治安法庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
