【裁判字號】    97,簡,625
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第34678 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行「... 於取得上
    開帳戶及SIM卡後，... 」更正為「... 於取得上開門號SIM
    卡後，... 」、第12行「... 所指定之鎮朝文... 」更正為
    「... 所指定之鄭朝文... 」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將如附件所示行動電話門號等物，提供予姓名
    年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定
    ，減輕其刑。又被告前因犯搶奪案件，經本院以民國93年度
    訴字第559號判處有期徒刑8月確定，復因犯搶奪及詐欺案件
    ，經本院以93年度簡上字第419號及93年度簡字第4712號分
    別判處有期徒刑1年2月及3月，定應執行刑為有期徒刑1年4
    月，與上開有期徒刑8月接續執行，並入監服刑，於95年5月
    30日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。
三、本院審酌被告有上開犯罪前科（見上開前案紀錄表），素行
    不佳，其知悉詐騙行為猖獗，仍提供所有行動電話門號等物
    予不法份子使用，除造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，並致被害人乙○○受有新臺幣22,000元
    之損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4月
    24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
