【裁判字號】    96,簡,7704
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第32607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2、4款之
    違反保護令罪。爰審酌被告無視於本院所核發之民事保護令
    於案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，騷擾被害人
    ，行為實屬不當，惟念被告犯罪之動機、目的，且無有期徒
    刑以上刑事前案記錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，另衡酌其教育程度、家庭經濟經濟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣1
    千元折算1日。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    家庭暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  蕭永同
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
