【裁判字號】    97,上更(一),41
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      97年度上更(一)字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年10月22日第一審判決 (96年度訴字第3117 號)，
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後20日內即96年11月26日補提上訴理由書敘述具體理由，爰依刑
事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後7 日內補正，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
