【裁判字號】    96,再易,22
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度再易字第22號
上  訴  人  甲○○
上列抗告人因與有限責任高雄第二信用合作社即保證責任高雄市
第二信用合作社間請求清償借款事件，對於民國97年1 月7 日所
為判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條第1 項規定，對於財產權上訴之第二
    審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣1 百萬元者，不
    得上訴；又同條第3 項規定：前項所定數額，司法院得因情
    勢需要，以命令減至新臺幣50萬元，或增至150 萬元；司法
    院乃於民國91年1 月29日以院臺廳民一字第03075 號函將之
    提高為新臺幣150 萬元，並自民國91年2 月8 日起實施。本
    件上訴人因上訴所得受之利益不逾150 萬元，屬不得上訴於
    第三審之事件。茲上訴人對本院96年度上易字第116 號確定
    判決，提起再審之訴，經以96年度再易字第22號判決予以駁
    回。依上開說明，上訴人對於該判決亦不得提起上訴。
二、另按對於不得上訴之判決而上訴者，原法院應以裁定駁回之
    ，同法第481條、第442條第1 項定有明文。本院前開判決不
    得提起第三審上訴，業如前述，上訴人仍以其不當為由提起
    上訴（誤為抗告），應認係就不得上訴之判決提起上訴，揆
    諸前開說明，其上訴為不合法，應予駁回。爰依民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官   許明進
                                  法      官   徐文祥
                                  法      官   張明振
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書  記  官   黃琳群
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
