【裁判字號】    97,抗,27
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    遷讓房屋等強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第27號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人即債權人甲○○、乙○○間遷讓房屋等強
制執行聲明異議事件，不服台灣高雄地方法院於民國96年12月10
日所為96年度執字第6876號裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費
新台幣1 千元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，
如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
