【裁判字號】    97,上訴,163
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第163號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院96年度訴字第4541號中華民國96年11月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第9179號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應述具體理由，又第二審法院認為上訴書狀未
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361條第2項、第367條前段定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因施用第一級毒品案件，經原審
    法院於96年11月30日，以被告係屬累犯，判處有期徒刑8 月
    ，被告於96年12月11日收受判決，而於96年12月26日提起上
    訴書狀，並於96年12月28日補提上訴理由書，然其上訴理由
    僅泛指被告已坦承犯行，並未規避應受之刑責，且施用毒品
    具有成癮性，被告現已深具悔意，下定決定戒除毒癮，請求
    從輕量刑等語，並未具體述原審法院有何違背法令之處，
    其上訴即不合法律之程式。再上訴不合法律上之程式之情形
    ，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定其先命補正」，係指
    上訴書狀未述理由，原審法院未命補提理由書狀之情形，
    換言之，應認僅於被告上訴未述理由時，原審法院可命其
    補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院始應定期先命
    補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用
    ；茲上訴書狀述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命
    補正之事項，即毋庸先命補正。從而，被告甲○○之上訴理
    由書狀未述具體理由，且於上訴期間屆滿（96年12月31日
    ）後之20日內（97年元月20日以前），亦未補提上訴具體理
    由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
    第367條前段、第372條，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
