【裁判字號】    96,易,1183
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1183號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1433號），本院於中華民國97年1 月29日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
    之甲基安非他命貳包（合計淨重貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，一度停止戒
      治出所並交付保護管束，其刑事責任部分，經本院於民國
      89年7 月12日以89年度易字第405 號判決，判處有期徒刑
      7 月，於89年8 月12日判決確定確定。因在停止戒治期間
      內，又再犯施用毒品案件，經撤銷停止戒治，於90年1 月
      29日送執行強制戒治，至90年9 月1 日戒治期滿執行完畢
      ，至刑事責任部分，則經本院於90年3 月5 日以89年度易
      字第1152號判決，判處有期徒刑1 年，於90年3 月26日判
      決確定。上開刑案部分先後接續執行，於92年2 月17日因
      縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。乙○○於上開強制戒治
      執行完畢後5 年內，猶未戒除毒癮，又因施用第1 、2 級
      毒品案件，經本院於93年9 月23日以93年度訴字第246 號
      判決，分別判處有期徒刑1 年2 月及8 月，定應執行刑1
      年8 月，於93年10月18日判決確定。再因施用毒品案件，
      經本院於94年5 月19日以94年度易字第181 號判決，判處
      有期徒刑1 年，於94年6 月6 日判決確定，上開兩毒品案
      件先後接續執行，於96年6 月7 日執行完畢（亦構成累犯
      ）。
（二）乙○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於96年10月22日下午3 時許，在苗栗縣苗栗市福
      星山公園附近某處，以玻璃頭（未扣案）為吸食工具，非
      法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗
      栗分局文山派出所員警，於96年10月23日凌晨3 時25分許
      ，在苗栗縣苗栗市○○路與民族路口，將騎機車未戴安全
      帽之乙○○攔下臨檢，除當場在機車置物箱內，扣得乙○
      ○所有第2 級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重2 公克）
      外，並將乙○○帶回派出所採尿送驗，結果發現其尿液確
      呈有甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    乙○○自90年9 月1 日強制戒治執行完畢後5 年內，仍有多
    次繼續施用毒品之前科紀錄，依最高法院95年度台非字第59
    號、第65號判決意旨，此次施用毒品犯行雖已逾5 年，無再
    送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
