【裁判字號】    96,易,1184
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1184號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第5381號），本院
於中華民國97年1 月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國95年3 月16日以94年
      度簡上字第32號判決，判處有期徒刑10月，於95年4 月3
      日判決確定，並於95年8 月11日因縮刑期滿執行完畢。猶
      不思悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於96年
      8 月8 日凌晨1 時許，在苗栗縣竹南鎮○○街295 號前，
      徒手竊取甲○○所使用車牌號碼BG3 －527 號重機車置物
      箱內之現金新台幣74元，得手後花用殆盡。嗣苗栗縣警察
      局竹南分局中港派出所員警，於96年8 月11日凌晨2 時50
      分許，先查獲乙○○涉犯竊取自用小客車內財物案件後，
      經詢問乙○○有無另犯其他竊盜案件，乙○○在警方尚未
      得知上開竊案前，主動供出上情而自首。
（二）案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
