【裁判字號】    96,聲,456
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第456號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件（本院94年度訴字第447 號），聲請人前遵本院94年度裁
    全字第945 號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣
    150,000 元為擔保，經臺灣臺中地方法院以94年度存字第28
    41號提存事件提存在案。茲因上開假扣押標的業經臺灣臺中
    地方法院以95年度執字第70837 號事件執行拍賣，由第三人
    劉清福得標買受而告終結，是聲請人爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款之規定，聲請定期催告受擔保利益人即相對
    人行使權利等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度訴字第447 號
    民事判決暨確定證明書、臺灣臺中地方法院94年度存字第28
    41號提存書等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬
    實，且相對人並未對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院
    依職權查核無誤，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與
    首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
