【裁判字號】    96,易,1035
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1035號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            己○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
53號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以被告丙○○向與告訴人甲○○、乙○○父子（
    本署檢察官業以96年度偵字第1926號提起公訴）相處不睦。
    丙○○因屋頂有違章建築，經苗栗縣政府限時拆除，丙○○
    為減少損失，遂僱請第三人丁○○駕駛吊車，於民國（下同
    ）95年11月19日凌晨零時10分許，至苗栗縣大湖鄉○○村○
    ○路58號前，欲以吊臂延伸至樓頂進行拆除作業，吊車倒車
    時，駛入甲○○平日供停車用之空地（地號為東湖段504 號
    ），為甲○○發現，遂與乙○○上前攔阻吊車進入，雙方遂
    發生爭執，甲○○、乙○○遂毆打丙○○，丙○○遭毆打之
    事，為其妻即被告戊○○、其岳母己○○○目擊，遂上前解
    救，並以「屌你媽」、「夭壽仔」等言詞怒罵甲○○、乙○
    ○二人。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○、戊○○、己
    ○○○妨害名譽案件，起訴書認係觸犯刑法第309 條第1 項
    公然侮辱之罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○、乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29  日
                  刑事第一庭    法  官  吳振富
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  巫  穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
