【裁判字號】    96,易,806
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度易字第806號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4054
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
丁○○夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又夜間侵入
住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又夜間侵入住宅竊盜未遂，
累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、丁○○前因竊盜案件，經本院於民國90年12月7 日以90年度
    易字第667 號，判處有期徒刑2 年確定，經執行後於92年4
    月2 日縮短刑期假釋出獄，指揮書執畢日期為92年9 月12日
    ，然於假釋期間又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定，
    嗣經撤銷假釋，令入監所繼續執行假釋被撤銷後之殘刑，於
    93年4 月16日執行完畢。
二、丁○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，見苗縣頭份
    鎮○○里○○街48巷8 號住宅之1 樓大門沒關，有機可乘，
    分別為下列犯行：
  (一)於96年8 月19日凌晨0 時50分許之夜間，侵入上開住宅2 樓
    由甲○○居住之806 室前浴室內，徒手竊取甲○○所有之洗
    髮精2 瓶，得手後供己使用，嗣因怕他人發現而均已丟棄。
  (二)另於96年8 月22日21時許，侵入上開住宅2 樓由戊○○居住
    之808 室前浴室內，徒手竊得戊○○所有之卸妝油1 瓶；又
    侵入同址3 樓由屋主乙○○、丙○○居住之客廳內，翻動置
    衣櫃內之衣物，並將衣物拿出時，為丙○○發現後而未得逞
    ，嗣經報警前往處理，並當場扣得卸妝油1 瓶。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丙○○及乙○○於警詢及本院審理時
    之指述。
  (三)證人即被害人戊○○於警詢時之指述。
  (四)財物認領保管單1 紙、查獲之現場照片12張。
四、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項之夜
    間侵入住宅竊盜罪及夜間侵入住宅竊盜未遂罪。爰審酌被告
    前有多次竊盜之犯罪紀錄，甫經執行完畢，竟再犯本件多次
    竊盜行為，足徵其惡性非淺暨其犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪所生之危害及犯罪後尚知坦承全部犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，又檢察官原請求於刑
    之執行前，對被告為強制工作3 年之處分，惟其於犯後已具
    悔意且與大部分被害人達成和解，被害人甲○○、丙○○及
    乙○○並於本院審理時表示不願意追究，因此本院認無須再
    宣告強制工作，併此敘明。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項、第47條。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  吳振富
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  巫穎
附錄論罪科刑之法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
