【裁判字號】    96,苗小,1038
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        96年度苗小字第1038號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                      ）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年1 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳仟零捌元，及自民國九十六年十月二十
三日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔百分之十八，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年6 月15日下午1 時許，在苗
    栗縣頭份鎮○○路6 鄰323 號之汽車保養場利用貨車之油壓
    設備卸下桶裝油，並利用手推車進行卸貨工作，詎被告不慎
    跌倒，致手推車撞擊原告所有停放一旁之車號LV-1678 號自
    用小客車（下稱系爭車輛），造成系爭車輛車後之裝飾板（
    即後車廂排燈）損壞，爰依民法侵權行為法律關係請求被告
    賠償新臺幣（下同）11,256元即包括零件9,996 元及工資1,
    260 元之修復費用。並聲明：被告應給付原告11,256元，及
    自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年利率百分之
    5 計算之利息。
三、被告則以：當時保養廠地面有油漬，造成被告跌倒後，手推
    車碰撞系爭車輛，而系爭車輛僅有刮痕損傷，被告原本願與
    原告和解賠償5,000 元，惟原告不接受。原告請求之賠償金
    額實屬過高，被告不同意原告之請求。並聲明：原告之訴駁
    回。
四、查原告主張之事實，業據其提出車損照片3 張、鼎吉汽車商
    行估價單及行車執照等件為證，被告就其手推車撞及系爭車
    輛乙節亦不爭執；且經證人即在場之保養廠負責人乙○○到
    庭證稱：「被告在將桶子勾出的時候滑掉，推車把手的部分
    碰到原告的車子，車子就是橫的板子有裂掉一點.. 」 等語
    明確，是自堪信原告之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告於卸貨時，
    ，原應注意空間是否足夠、是否會波及附近車輛或行人及地
    面是否有油漬易致生危險，且被告所卸之貨物乃具有危險性
    之桶裝油，更應注意卸貨之安全性，且當時並無不能注意之
    情事，竟疏未注意而跌倒，以致手推車撞及系爭車輛，自堪
    認被告有過失，且系爭車輛受損為被告之過失行為所致，是
    原告訴請被告賠償其因上開事故所受損害，洵屬有據。次按
    不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少
    之價額，民法第196 條定有明文；又按依民法第196 條請求
    賠償物被毀損所減少之價額，得以修復費用為估定標準，但
    以必要者為限，故修理材料以新品換舊品應予折舊，即以新
    零件更換舊零件之折舊部分，非屬必要費用，應予扣除（參
    照最高法院77年第9 次民事庭會議決議）。查系爭車輛遭被
    告手推車撞及，致後車廂排燈即尾燈飾板部分受損，其所需
    修復費用經本院函詢系爭車輛之SAAB系廠牌原廠及維修場，
    關於系爭車輛後車廂排燈新品零件價格及拆裝費用為何，經
    臺北、臺中及新竹之SAAB服務廠均函覆：「本公司現售價為
    9,996 元整，拆裝工資為1, 008元整」，是系爭車輛受損之
    維修費用應為零件費用9, 996元、工資1,008 元。又查，系
    爭車輛係於84年3 月出廠，有原告提出之汽車行車執照為證
    ，迄本件事故發生之96年6 月15日止，實際使用年數為12
    年3 月，依前揭說明，以新品換舊品而更換之零件，即應予
    折舊。另依行政院所頒之「固定資產耐用年數表」及「固定
    資產折舊率表」之規定，自用小客車之耐用年數為5 年，採
    用定率遞減法計算其折舊，每年折舊率為千分之369 ，又依
    所得稅法第54條第3 項：「採用定率遞減法者，其最後一年
    度之未折減餘額，以等於成本十分之一為合度。」之規定標
    準計算，系爭車輛使用年數已超過耐用年數，則原告關於零
    件部分經扣除折舊後得請求之金額為前開零件費用之1/10即
    1,000 元（9,996 x1/10=999.6 ，元以下四捨五入），是原
    告得請求修復費用總計為2,008 元（零件費用1,000 元＋工
    資1,008 元＝2,008 元）。原告主張之修復費用，在此範圍
    內，係屬必要之修復費用，為有理由，逾此範圍之請求則無
    理由，應予駁回。
六、綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付2,
    008 元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年10月23日起至清償
    日止，按年利率5 ％計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許，逾此範圍之請求，即屬無據，應予駁回。
七、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴判決部分，應依民事訴訟法第436 條之20規定
    ，依職權宣告假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第436 條之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項
    前段、第79條、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
               苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
