【裁判字號】    97,訴緝,1
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第1號
被      告  甲○○
                    號在押）.
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押，並限制住居於臺中縣大甲鎮○○里○○路501
巷17號。
    理  由
按羈押之被告，得不命具保而限制其住居，停止羈押，刑事訴訟
法第116 條定有明文。查本件被告因三胞胎懷孕已23週，前經送
醫門診後，經醫囑「若出現腹痛情形應儘速送醫學中心治療」，
此有臺灣苗栗看守所傳真本院之診斷證明書乙份在卷可憑，為使
被告隨時就醫方便，兼顧人道考量及國家刑罰權執行，爰裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
