【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度聲字第3號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      7樓
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣新竹地方法院九十六年度存字第二○五三號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，
面額計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付信用卡簽帳款事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1464號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，
    並經臺灣新竹地方法院以96年度存字第2053號提存事件提存
    在案。茲因相對人即受擔保利益人業已同意聲請人領回前開
    擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出臺灣新竹地方法院96年度
    存字第2053號提存書、本院96年度裁全字第1464號民事裁定
    、相對人之同意書及新竹市東區戶政事務所印鑑證明等件為
    證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。是聲請人聲請返
    還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
