【裁判字號】    97,拍,3
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度拍字第3號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷1號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）91年1 月11日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）1,560,000 元之本金最高限額
      抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償，存續期間自91年1 月11日起至126 年1 月
      10日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關
      辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人分別於91年1 月17日、91年1 月29日分別向聲請
      人借款1,000,000 元、300,000 元，有約定利息、遲延利
      息及違約金，借款期限分別自91年1 月17日起至111 年1
      月17日止、91年1 月29日起至111 年1 月17日止，以每月
      為1 期，分期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款
      人除即喪失期限利益，應立即償還全部借款外，並加計其
      逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以
      上者，按上開利率20％之違約金。詎相對人自96年10月18
      日起即未依約繳付本息，尚欠1,254,261 元及利息、違約
      金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此
      聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業函請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經
    核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
