【裁判字號】    97,苗簡,77
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度苗簡字第77號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）2,000,000 元，應徵第一審裁判費20,800元，經
    本院於民國97年1 月11日裁定命原告於收受裁定送達5 日內
    補繳，該項裁定已於97年1 月16日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
