【裁判字號】    96,訴,511
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第511號
原      告  甲○○
被      告  沆泰營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2 條第
    2 項固有明文；惟按當事人得以合意定第1 審管轄法院，但
    以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院；民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項亦
    分別定有明文。
二、查本件原告係本於對被告之貨款債權，對被告聲請核發支付
    命令，經被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以原告
    就上開支付命令之聲請視為起訴，而被告公司雖設於苗栗縣
    苑裡鎮上館里上館125 號1 樓，惟依兩造所簽訂之買賣契約
    書第4 條第2 項所定：「本契約涉訟，雙方同意以彰化地方
    法院為管轄法院」，此有兩造簽訂之契約書在卷可稽；而被
    告雖曾分別於民國96年10月30日、97年1 月8 日以書面提出
    異議之聲明及反訴狀並抗辯關於實體上理由，且於本院97年
    1 月8 日言詞辯論審理中到庭，惟當日被告因原告未到場而
    拒絕辯論，依最高法院93年度臺抗字第539 號判決意旨，被
    告並未為本案之言詞辯論，尚不能排除前揭合意管轄之約定
    ；故依民事訴訟法第24條之規定，自應由臺灣彰化地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，且本件原
    告嗣後復聲請本院裁定移轉由臺灣彰化地方法院管轄，被告
    亦當庭表示同意（見本案卷第21頁），爰依原告之聲請，將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
