【裁判字號】    96,附民,74
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事判決      96年度附民字第74號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○○
上列被告等因96年度易字第1035號妨害名譽案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告等人於於民國95年11月19日凌晨零時10分
    許，在苗栗縣大湖鄉○○村○○路58號前，以「屌你媽」、
    「夭壽仔」等言詞怒罵原告二人等情，爰依侵權行為之法律
    關係提起本件訴訟，並請求被告等人應給付原告新臺幣60萬
    元，若原告取得賠償願捐贈犯罪被害人保護協會。
二、被告則以伊等並未辱罵原告等人，不構成侵權行為等語置辯
    ，並聲明如主文所示。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
四、本件被告等人被訴妨害名譽一案，業經刑事告訴人即本件原
    告二人撤回告訴，復經本院刑事判決諭知不受理，依照上開
    條文規定，原告之訴，自應予以駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                  刑事第一庭   法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
