【裁判字號】    97,拍,5
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度拍字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：
    相對人於民國（下同）94年8 月16日向聲請人借款新臺幣40
    萬元，並以伊所有如附表所示之不動產設定100 萬元之最高
    限額抵押權為擔保，經登記在案。詎屆清償期，相對人未依
    約清償借款，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本、借據影
    本等各1 份為證。
三、本院業以中華民國97年1 月8 日苗院燉非平97拍5 字第1037
    號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
