【裁判字號】    96,易,1141
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1141號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第4858號、96年度
偵字第5291號），本院於中華民國97年1 月29日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期
    徒刑壹年貳月。又踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累
    犯，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國94年5 月5 日以94年
      度易字第198 號判決，判處有期徒刑1 年4 月，於94年5
      月30日判決確定，於95年9 月29日假釋出監並付保護管束
      ，於95年12月12日假釋期滿，其假釋未被撤銷視為執行完
      畢。乙○○猶不知悔改，復分別基於意圖為自己不法所有
      之竊盜犯意，於下列時、地，竊取他人財物：
 （1）乙○○於96年9 月22日晚間9 時許，至苗栗縣頭屋鄉曲洞
      村1 鄰曲洞8-15號丁○○住處，將該處1 樓浴室鋁製氣窗
      3 片之安全設備拆下，置於該屋後方之廢棄工寮旁，再自
      該窗戶攀爬潛入屋內，竊取丁○○所有之新台幣（下同）
      1 元及5 元硬幣約2 百元，得手後隨即逃離現場，竊盜所
      得贓款均已花用殆盡。
 （2）乙○○復於96年9 月22日晚間10時許，至苗栗縣頭屋鄉曲
      洞村1 鄰曲洞8-17號甲○○住處，將1 樓浴室小窗戶之安
      全設備拆下，再自該窗戶攀爬潛入屋內，在3 樓竊得甲○
      ○所有之金項鍊1 條、金手鍊1 條、戒指2 只、手錶3只
      、零錢約3 千元及甲○○之母張鳳琴所有之車號6767 -KX
      汽車鑰匙1 把，得手後逃逸。乙○○於翌日（即23日）上
      午10時許，在苗栗市某電動玩具店，將竊得之金項鍊1 條
      、金手鍊1 條、戒指2 只、手錶2 只，以2 萬元價格，賣
      給某姓名年籍均不詳綽號「小偉」之成年男子，乙○○將
      變賣所得之贓款，連同上開零錢約3 千元，均用於打電動
      玩具花費殆盡。
 （3）嗣苗栗縣警察局苗栗分局頭屋分駐所員警，循線於96年9
      月28日下午6 時20分許，在苗栗縣公館鄉鶴岡村12鄰鶴山
      62號乙○○住處，起出甲○○失竊之手錶1 只、車號6767
      -KX 汽車鑰匙1 把，乙○○在警方尚未得知丁○○住宅發
      生竊案前，主動供出該件竊案亦係其所為而自首。
（三）案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1款、第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
