【裁判字號】    97,補,54
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    破產程序和解
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度補字第54號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
            萬泰商業銀行股份有限公司
            台新國際商業銀行股份有限公司
            香港上海匯豐銀行股份有限公司
            玉山商業銀行股份有限公司
            永豐信用卡股份有限公司
上列聲請人依破產法聲請和解事件，聲請人未據繳納聲請費，本
件暫按聲請人之債權額，和解標的價額核定為新臺幣1,244,473
元，依非訟事件法第13條第3 款規定，應徵聲請費新臺幣2,000
元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定和解標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳聲請費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
