【裁判字號】    96,訴,743
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              96年度訴字第743 號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李克欣律師
被      告  乙○○
                    （羈押於台灣苗栗看守所）
選任辯護人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告等均因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○、甲○○之羈押期間均自民國玖拾柒年貳月
捌日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、丙○○、甲○○均因違反毒品危害防制條例案
件，有查扣之第三級毒品愷他命（Ketamine，下稱K 他命）、電
子秤、分裝袋等物在卷可憑，復為被告等所承認，本院前以被告
等涉犯毒品危害防制條例案件第4 條第3 項販賣第三級毒品罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第3 款情形存在，認有羈押必
要，經於民國96年11月8 日裁定將被告等羈押在案，茲查本件業
於97年1 月29日言詞辯論終結，並定同年2 月19日宣判，而上項
情形依然存在，為保全執行，認該被告等有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長 法  官  柳章峰
                                     法  官  呂曾達
                                     法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
