【裁判字號】    97,拍,7
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度拍字第7號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國94年8 月3 日以附表一所示不動產為向聲請
      人所負債務之擔保，設定新台幣（下同）4,560,000 元之
      本金最高限額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在
      及將來所負一切債務之清償，存續期間自94年8 月3 日起
      至144 年8 月2 日止，債務清償日期各別訂明於借據內，
      並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人向聲請人借款3,800,000 元，有約定利息、違約
      金及清償日期，其借款情形如附表二所示，詎相對人分別
      自96年9 月7 日、96年10月21日起即未再依約繳付本息，
      尚欠3,784,261元及利息、違約金未清償，依上開約定，
      本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償
      等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以中華民國97年1 月10日苗院燉非清97拍7 字第1108
    號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
