【裁判字號】    96,聲,466
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第466號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第856 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供臺北市政府建設公債86年度債票，面額計新臺
    幣100,000 元為擔保，經本院以94年度存字第517 號提存事
    件提存在案；嗣聲請人聲請變換提存物（本院95年度聲字第
    434 號），改以同額之中央政府建設公債89年度甲類第6 期
    債票為擔保，以本院96年度存字第363 號提存事件提存在案
    。茲因上開假扣押標的業經本院以95年度執字第3855號事件
    執行拍賣，由第三人買受而告終結，是聲請人爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請定期催告受擔保利益
    人即相對人行使權利等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第856
    號民事裁定、94年度存字第517 號提存書、95年度聲字第43
    4 號民事裁定暨確定證明書、96年度存字第363 號提存書、
    民國96年1 月3 日苗院燉95執讓字第3855號函等件為證，並
    經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，且相對人並未對聲請
    人提出損害賠償之請求，亦經本院職權查核無誤，是聲請人
    聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
