【裁判字號】    96,交易,138
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄       96年度交易字第138號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      15號2.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第45
72號），嗣經檢察官聲請認罪協商，本院裁定進行協商程序後，
於中華民國97年1 月29日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
      審判長法  官  吳振富
            書記官  巫  穎
            通  譯  陳建鳴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    壹年；減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前有多次因飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，其中1 次經臺灣新竹地方法院新竹簡易庭以94年度竹交簡
    字第396 號判處有期徒刑4 月確定，於民國95年2 月7 日入
    監執行，甫於95年2 月21日餘刑易科罰金執行完畢。
  (二)甲○○於96年2 月13日下午2 時30分許，在苗栗縣頭份鎮尖
    山派出所附近某處飲用酒類後，明知服用酒類後其吐氣所含
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，即為酒力所困，辨識力
    、注意力、反應力均不如常，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍駕駛車牌號碼JG-9216 號自小客車欲前往苗栗縣頭份鎮
    「東興淨水廠」。嗣於同日下午2 時50分許，行經苗栗縣頭
    份鎮○○街與東興路路口，甲○○因飲酒後注意力降低、操
    控力減弱之故，失控撞及藤景明（未受傷）所駕駛車牌號碼
    R3-4190 號自用小貨車。嗣經員警處理測得甲○○呼氣之酒
    精濃度達每公升0.6256毫克（起訴書誤載為0.50毫克），而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3。
四、附記事項：
    被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯為刑法第185
    條之3 之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑
    條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定減其宣
    告刑2 分之1 ，減為如主文所示之刑，併依同條例第9 條及
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情，若不服本件判決，得自收受判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  吳振富
以上正本係照原本製作。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
