【裁判字號】    96,易,3902
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第21088號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月10日約23時許，
    在臺北縣三重市○○路統聯客運站旁，搭乘代號00000000號
    之女子（真實姓名年籍詳卷，下稱Ａ女）所駕駛之計程車，
    欲返回其位於臺北縣五股鄉○○路○ 段559 巷11號3 樓住處
    。被告上車後，原係坐於右後座，隨即往前方正、副駕駛座
    中間移動，並將手放在正副駕駛座中間的扶手處，身體趨前
    靠向A 女，於A 女行駛至中山高速公路三重交流道與五股交
    流道間某處時，被告見有機可乘，竟基於性騷擾之意圖，乘
    A 女專心駕車不及抗拒之際，突然伸手抓摸A 女的右側胸部
    ，A 女受到驚嚇，厲聲制止被告，其仍不予理會，於A 女開
    下五股交流道後，再接續抓摸A 女之右側胸部，A 女乃再警
    告被告回座，否則將報警處理等語，惟其仍不理會，在A 女
    駛至臺北縣五股鄉○○路○ 段36號附近時，又以手抓摸A 女
    的右側胸部，A 女因而驚慌下車，並向路旁店家求救，經店
    家協助報警究辦而查悉上情。因認被告涉犯性騷擾防治法第
    25條第1 項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查告訴人A 女告訴被告甲○○違反性騷擾防治法案件，起訴
    書認係觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同條第2 項
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人已與被告達成和解並具狀撤
    回告訴，有和解書及刑事聲請狀各1 份在卷可參，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
