【裁判字號】    97,聲減,70
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國九十五年四月四日起至九十五年四
    月二十七日為警採尿時回溯九十六小時內某時止犯施用第二
    級毒品罪，經本院於九十五年九月二十九日以九十五年度易
    字第一一四一號刑事判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署九十五年度毒偵字第三三○八號），判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十五年十一月三
    日判決確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九
    十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」，查受刑人因未到案執行，固於
    本條例施行前之九十六年一月二十三日經臺灣板橋地方法院
    檢察署發布通緝，惟其於九十六年十二月三十一日自動歸案
    接受執行一節，此有該署執行案件資料表及九十六年十二月
    三十一日訊問筆錄各一份在卷可稽，揆諸上開規定，本件受
    刑人並無上開條例第五條不得減刑規定之適用，附此敘明。
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
              刑事第十五庭  法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  石于倩
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
