【裁判字號】    97,簡,377
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命合計驗
餘凈重肆點陸貳肆柒公克，沒收銷燬之；扣案包裹上開第二級毒
品甲基安非他命之包裝袋伍個及吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    6723號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治期間經本院以
    90年度毒聲字第2854號裁定停止戒治處分付保護管束，而於
    民國90年7 月25日釋放出臺灣臺北戒治所，停止強制戒治部
    分因於90年12月2 日期滿未經撤銷而視為執行完畢，惟其於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內之95年2 月23日，復因施用
    第二級毒品，經本院以96年度易字第454 號判決判處有期徒
    刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定，甫於96年10月23日易科罰金執行完畢。詎其仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月2 日上午
    7 時許，在臺北縣土城市○○街7 巷2 號5 樓居住處內，以
    將第二級毒品甲基安非他命（處刑書誤載為安非他命，下簡
    稱甲基安非他命）放置在其所有之吸食器內，再用火燒烤吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間9 時
    45分許，在上址為警查獲，並當場扣得其所有之甲基安非他
    命（合計淨重4.6260公克、合計驗餘淨重4.6247公克）5 包
    及吸食器1 組。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，並有吸食器1 組扣案可憑，而其為警查獲經採集尿
    液送台灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，確呈安非他
    命類陽性反應，且甲基安非他命之濃度反應遠高於安非他命
    ，有該公司96年11月23日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可
    稽，均足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。又人體施
    用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安
    非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百分之5；
    人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之
    安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5
    月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，而為本院辦
    理施用毒品案件職務上所已知之事實，足見人體若施用安非
    他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施
    用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，
    亦可能有少量之安非他命，是本案被告之尿液除呈現較少量
    之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反
    應，依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施
    用甲基安非他命；況被告為警扣案之白色透明結晶5 包經送
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，合計淨重4.6260
    公克、合計驗餘淨重4.6247公克，檢出甲基安非他命成分，
    亦有該中心96年12月17日航藥鑑字第0962181 號毒品鑑定書
    1 份附卷可佐，足認被告確係施用甲基安非他命之事實，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係施用安非他命，尚有誤會，附
    此敘明。又被告前因施用第二級毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第6723號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治期間
    經本院以90年度毒聲字第2854號裁定停止戒治處分付保護管
    束，而於90年7 月25日釋放出臺灣臺北戒治所，停止強制戒
    治部分因於90年12月2 日期滿未經撤銷而視為執行完畢，惟
    其於前開強制戒治執行完畢後5 年內之95年2 月23日，復因
    施用第二級毒品，經本院以96年度易字第454 號判決判處有
    期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日確定，有本院前開判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽，足徵被告於強制戒治執行完畢後5
    年內，復因施用第二級毒品經追訴處罰，嗣再為本案施用第
    二級毒品之事證明確，已非毒品危害防制條例第20、23條所
    定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7
    次刑事庭會議決議參照），自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其因施用甲基安非他命而持有甲基安非
    他命之行為，為其施用第二級毒品犯行之當然結果，不另論
    罪。查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字
    第454 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於96年10月23日易科
    罰金執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已有因施用毒品經法院判處罪刑之前科紀錄，竟
    仍不思尋求正當之身心發展，再次施用足以導致精神障礙、
    性格異常，甚至造成生命危險之甲基安非他命，戕害一己之
    身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，暨其犯後尚知
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案甲基安非他命合計驗餘淨
    重4.6247公克，係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之（因檢驗需要而
    經取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬）；扣案包裹上開
    甲基安非他命之包裝袋5 個，係用於包裝毒品，防止其裸露
    、潮濕，與扣案吸食器1 組，均係被告所有供其施用第二級
    毒品所用之物，業經被告供明在卷，皆併依刑法第38條第1
    項第2 款規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
