【裁判字號】    96,法,26
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度法字第26號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
上列聲請人聲請為相對人和田國際貿易有限公司（址設台北縣永
和市○○路127 號4樓）選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1第1
    項前段固定有明文，且上述規定依公司法第108 條第4 項規
    定，於有限公司之董事並準用之。惟查，按「依上開規定選
    任臨時管理人之目的，係在代行董事長及董事會職權，而公
    司經廢止登記後，依公司法第26條之1 準用同法第24條之規
    定，應行清算，而清算中之公司，應選任清算人執行清算事
    務，自無再選任臨時管理人之情事與必要」等情，有經濟部
    93年11月19日經商字第0930240310 0號函示意旨可資參照。
    是以揆之前揭說明，如為應行清算程序之公司，即應係聲請
    選任清算人執行清算事務，而無再選任臨時管理人之情事與
    必要。又關於有限公司之清算，原則上固應係以全體股東為
    清算人。但如公司法或章程另有規定或經股東決議另選清算
    人時，則不在此限。且如不能依上開規定定其清算人時，法
    院亦得因利害關係人之聲請，選派清算人，此觀公司法第11
    3 條準用同法第79條、第81條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人和田國際貿易有限公司之董事
    蔡秋培業於民國96年1 月31日死亡，又無其他董事，且未辦
    理負責人變更登記，而原董事蔡秋培之全體繼承人亦已辦理
    拋棄繼承，經法院准予備查在案，以致相對人和田國際貿易
    有限公司之營利事業所得稅欠稅雖已依法移送強制執行，但
    仍無法完成執行程序，爰以利害關係人身分聲請為相對人和
    田國際貿易有限公司選任臨時管理人等語，並提出法務部行
    政執行署板橋行政執行處96年7 月16日函、個人戶籍資料查
    詢、本院96年9 月19日函、經濟部中部辦公室96年10月9 日
    書函暨所附送之相對人和田國際貿易有限公司最近1 次變更
    登記及章程等件為證。
三、經查，聲請人前開所述之事實，固據提出法務部行政執行署
    板橋行政執行處96年7 月16日函、個人戶籍資料查詢、本院
    96年9 月19日函、經濟部中部辦公室96年10月9 日書函暨所
    附送之相對人和田國際貿易有限公司最近1 次變更登記及章
    程等件為證，並經本院依職權調閱本院96年度繼字第392 號
    拋棄繼承事件查明屬實，堪信為真。然本件相對人和田國際
    貿易有限公司復業經中央主管機關經濟部命令解散在案乙節
    ，亦經本院依職權查明屬實，有相對人和田國際貿易有限公
    司基本資料查詢單1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，並參酌公
    司法第113 條準用同法第71條第1 項第7 款之規定，相對人
    和田國際貿易有限公司依法即應解散，並依公司法第24 條
    ：「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。」之規定，即應行清算程序，且雖相對人和田國際貿易有
    限公司之章程無另有規定，股東亦無另決議選任清算人，復
    已無全體股東可資擔任，但依公司法第113 條準用同法第81
    條規定，利害關係人亦尚得聲請法院為該公司選派清算人，
    自無再聲請選任臨時管理人之必要。是本件聲請人之請求選
    任臨時管理人，揆之前揭說明，顯於法尚有未合，應予駁回
    。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
