【裁判字號】    97,聲,378
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後判
    決確定如附件一覽表所載（附件一覽表所示案件，其「宣告
    刑」部分，第一欄應補充「如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日；第二、三欄應補充「如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日」），並有各該判決附卷可稽，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，有於九十五年
    七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新舊法
    之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為
    人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為
    後法律已有變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款規定，
    應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法，
    對之有利。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附件
    一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號二所示侵占案件之
    犯罪日期應更正為「九十五年七月五日」〈聲請書誤載為九
    十五年六月五日〉；附表編號三所示之侵占等案件之犯罪日
    其應更正為「先後於九十五年五月十二日、同年五月十七日
    、同年六月五日」〈聲請書僅載九十五年六月五日〉），均
    經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人上開罪刑，
    本院定其應執行刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定
    ，無同條第一項關於易科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知
    易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    二條第一項前段、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事  第七庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
