【裁判字號】    96,簡,7162
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22716號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋參拾貳顆、骰
子貳顆及賭資新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載：「甲○○前因賭博案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十五年四月十
    九日以九十五年度偵字第四○五三號為緩起訴處分確定，仍
    在緩起訴期間，詎猶不知警惕」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查本案犯罪地點為被告甲○○所開設位於臺北縣板橋市○○
    街十巷四八弄三六號一樓之「佳欣理髮院」內，沒有門禁管
    制，可供不特定多數人自由進出，係屬公眾得出入之場所，
    此據被告及同案被告即在場賭客林青松、謝順發、許永和於
    警詢中供述明確，並有卷附現場照片四幀可憑。核被告在上
    開地點賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告有如前述
    一所補充之賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其獲緩起訴處分之寬典，竟再犯本件賭博犯行，顯見
    其不思悛悔，並助長投機僥倖風氣，有害社會秩序，及犯罪
    之動機、目的、手段、犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之象棋三十二顆、骰子二顆，係當場賭博
    之器具；而賭資新臺幣一百五十元，為在賭檯之財物，不問
    屬於被告與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    刑事第十五庭  法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
