【裁判字號】    97,附民,49
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度附民字第49號
和  解  筆  錄
    原告  甲○○
    被告  乙○○
上列當事人間97年度附民字第49號就本院96年簡上字第614號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國年97年1月29日下午5時20
分，在本院刑事第九庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要
如下：
出席職員：
    審判長法  官  樊季康
          法  官  張筱琪
          法  官  劉元斐
          書記官  林蔚然
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)四十萬元。
    其給付方法為被告願於97年3 月29日前先清償其中二十萬元
    ，其餘二十萬元自97年4 月1 日起按月於每月20號前給付原
    告七千元，直至清償完畢為止。如97年3 月29日前未依約清
    償二十萬元，或97年4 月1 日起之分期款項有其中二期未按
    時履行，全部債務視為到期，被告應一次全額給付斯時尚未
    清償之餘款，被告並同意支付原告懲罰性違約金新台幣二十
    萬元。所有款項均由被告於期限前自行匯入原告指定之華南
    銀行板橋埔墘分行，帳號000000000000，戶名甲○○之帳戶
    。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願請求檢察官撤回刑事96年簡上字字第614 號乙○○詐
    欺案件之上訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    被  告  葉俊嚴
中    華    民    國    97    年    1     月   29     日
                   台灣板橋地方法院刑事第九庭
                       書記官    林蔚然
                       法  官    劉元斐
上列正本證明與原本無異。
                       書記官    張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
