【裁判字號】    96,交簡,2839
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2839號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二二五九五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十六年七月六日上午八時五十五分許，駕駛
    車牌號碼ＬＫＹ─６５３號普通重型機車，沿台北縣板橋市
    ○○路○段由板橋往樹林方向行駛，途經該路段66號前時，
    原應注意汽車超車時，應顯示左方向燈並於前車左側保持半
    公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛
    入原行路線，而依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意即冒然前行。適有甲○
    ○持輕型機車駕照騎乘Ｎ２Ｓ─１５１號普通重型機車，沿
    該路段同向直行，乙○○因自左方超車未保持安全間距，致
    擦撞胡車左方車身，甲○○因而人車倒地，受有上唇穿透傷
    、右嘴角、嘴撕裂傷、皮缺損、左膝擦挫傷血腫、雙肩、右
    手、右膝擦挫傷、右腿、右前臂挫傷、頭部創傷等傷害。乙
    ○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之公務員查知前，主動向
    到場處理交通事故之警員承認其為肇事者，而自首接受裁判
    。
二、上開犯罪事實，有以下證據足證：
（一）被告乙○○於警詢及偵查時坦承有於前開時、地，因超車
      未保持安全距離之過失，導致本件車禍肇事。
（二）被害人甲○○於警詢及偵查中證述其無重型機車駕照，及
      本件車禍肇事經過。
（三）道路交通事故現場圖、照片、現場報告表等件。
（四）按汽車超車時，駕駛人應注意超越時應顯示左方向燈並於
      前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，
      再顯示右方向燈駛入原行路線，道路交通安全規則第一百
      零一條第一項第五款定有明文，本件被告騎乘機車自應遵
      守此等規定，而依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺
      陷，並無不能注意之情形，被告應注意，並能注意竟不注
      意以致肇事，被告顯有過失。
（五）且甲○○車禍後，經送醫急救，確受有上唇穿透傷、右嘴
      角、嘴撕裂傷、皮缺損、左膝擦挫傷血腫、雙肩、右手、
      右膝擦挫傷、右腿、右前臂挫傷、頭部創傷等傷害，有亞
      東紀念醫院診斷證明書附卷可稽，是被告之過失行為與甲
      ○○之傷害結果間具有相當因果關係甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺
    前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受
    裁判，有台北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表在卷可參（見偵卷第一九頁），爰依刑法第六
    十二條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、犯罪後之態度、
    告訴人所受傷勢、持輕型機車駕照而駕駛普通重型機車等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
