【裁判字號】    97,家聲,21
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區重慶市九龍坡區人民法院於西元2002年10月21日所為之
（2002）九民初字第4786號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，因感情破裂，業經
    中華人民共和國重慶市九龍坡區人民法院於西元2002年10月
    21日以（2002）九民初字第4786號民事判決離婚、子女胡榮
    杰之親權行使，該判決並已於2003年1 月22日生效，為此聲
    請鈞院裁定認可該民事確定判決等語，並提出戶籍謄本、民
    事判決書、法律文書生效證明、公證書及經財團法人海峽交
    流基金會之認證書為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國
    重慶市九龍坡區人民法院於西元2002年10月21日所為之（20
    02）九民初字第4786號民事判決（業於92年1 月22日生效）
    ，就該兩造離婚部分係認為：「原告乙○（即相對人）與被
    告甲○○（即聲請人）雖係自由戀愛，自願結婚，但被告不
    珍惜夫妻感情，在外有第三者，嚴重傷害夫妻感情，導致夫
    妻感情破裂，現原告起訴要求離婚，本院應予准許」等語，
    因而判決「准許原告乙○與被告甲○○離婚」在案，核與我
    國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符。另該大陸
    地區判決就兩造所生之子胡榮杰於兩造離婚後之監護扶養亦
    經酌定，認為：「對於婚生子胡榮杰的扶養權問題，本院認
    為，由於原告沒有固定收入，無法良好的履行監護義務，而
    胡榮杰自小在台灣長大，強行改變其生活環境不利於其成長
    ，故婚生子胡榮杰由被告扶養為宜」等語，因而判決「婚生
    子胡榮杰由被告甲○○扶育」，亦核與吾國民法第1055條規
    定之旨相符，均亦不違背我國公共秩序或善良風俗。從而，
    依該臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定
    ，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規
    定，准許聲請人所請，認可該中華人民共和國之民事確定判
    決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  家事法庭        法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
附繕本），並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  張瑜真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
