【裁判字號】    96,聲,2786
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2786號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  竑訊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六四○四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期
債票，新臺幣伍佰萬元券壹張（號碼：八六Ａ○○○四七Ｅ），
附息票第十期至第十五期，計新臺幣伍佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還消費借貸
    款事件，前依本院94年度裁全字第10677 號民事裁定，提供
    如主文第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因前揭假扣押執行業已終結，聲請人並依民事
    訴訟法第104 條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使
    權利，經本院以96年度聲字第1820號發函通知相對人在案，
    迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，
    爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院94年度裁全字
    第10677號民事裁定、94年度存字第6404號提存書、96年7月
    16日板院輔民慈96年度聲字第1820號函、本院民事執行處95
    年10月30日板院輔95執日字第29487號通知函、95年12 月21
    日板院輔95執日字第29487號通知函、96年5月13日板院輔95
    執日字第29487號函等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件假扣押債權人原為「台北國際商業銀行股份有限公司」
    ，嗣與建華商業銀行股份有限公司合併，並於合併後更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會95年9月8日金管銀（六）字第0950034622
    0號函影本1件可憑，合先敘明。經查聲請人聲請本院於94年
    12月1日以94年度裁全字第10677號裁定准予假扣押，聲請人
    並據以聲請本院以94年度執全字第6297號假扣押執行程序對
    相對人之財產予以假扣押在案，嗣本件假扣押標的物業經其
    他債權人聲請本院95年度執字第29487 號清償債務強制執行
    事件併案執行，分別於95年12月21日及96年1 月25日拍定後
    ，並於96年7 月25日分配完畢等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，應認假扣押程序業已終結，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於96年7 月16日以板院輔
    民慈96年度聲字第1820號函催告相對人行使權利，並經公示
    送達而刊登於報紙，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送
    達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院96年11月
    13日北院隆文人字第0960005515號函1 份、本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
