【裁判字號】    97,交簡,374
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第9 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國97年1 月1 日晚間8 時許，在臺北縣板
    橋市亞東紀念醫院停車場飲用威士忌酒後，已達酒醉不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號DSV-171 號輕型機
    車，欲返回臺北縣石碇鄉○○路○ 段十股寮巷9 號住處，嗣
    於同日晚間8 時30分許，行經臺北縣中和市○○路469 巷口
    （員山防汛道）時，因行車不穩為警攔檢稽查，經警以酒精
    測試器檢測甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升0.61毫克，始
    查悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）卷附之酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份
      。
三、查被告行為後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，業於
    97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定刑由
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較修正
    前後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法第185 條之
    3 之規定處斷。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰
    審酌被告明知其已因服用酒類而不能安全駕駛，竟漠視自身
    安危，枉顧公眾安全，貿然騎乘機車上路，危害行車安全，
    惟念其犯後坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、修正前第185 條之3 ，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官        林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
