【裁判字號】    96,拍,4214
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第4214號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人巨匠國際空間藝術有限公司就拍賣抵押
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國95年2 月8 日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）元，依法登記在案。茲相對人對聲請人
    負債元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物云云
    。
二、查本件聲請人聲請對相對人巨匠國際空間藝術有限公司拍賣
    抵押物事件，經本院於民國九十六年十二月二十六日通知命
    聲請人於5 日內補正關係人最新戶籍謄本，聲請人已於民國
    九十六年十二月二十八日收受該通知，有送達證書附卷可稽
    ，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回
    其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        書記官  曾宇婷
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
