【裁判字號】    95,訴,2517
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2517號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與甲○間因95年度訴字第2517號確認管理權不存在事
件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰陸
拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
