【裁判字號】    96,易,3436
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3436號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      6樓
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經
    具保人乙○○依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣10,000元，而提出現金具保釋放在案（刑保字第9600
    5580號）。茲被告經檢察官提起公訴後，經本院合法傳喚未
    到庭，且經囑託拘提無著，而依具保人之住居地址通知，具
    保人亦未遵期帶同被告到案等情，有送達證書及臺灣臺北地
    方法院檢察署函文在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前述
    ，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
