【裁判字號】    97,易,241
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第468
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為鄰居，分別居
    住在臺北縣板橋市○○路133 號4 樓及135 號4 樓，原共同
    使用連接至上址樓頂水塔之馬達，因告訴人未給付馬達維修
    之費用，被告竟基於毀損之犯意，於民國96年6 月14日上午
    9 時許，在上址頂樓，委請不知情之姓名年籍不詳水電工人
    ，切斷告訴人所有連接至上開馬達之水管，致其無水可用，
    足以生損害於告訴人。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀
    1 份在卷可憑，依照首開說明，本件應適用通常程序審理，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
