【裁判字號】    96,簡,8321
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第7969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第二行應補充：「於九十六年七月三十一日觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所」、第五行應補充：「將甲基安非他命放
    置於鋁箔紙上用火燒烤，再用手將紙捲成吸食器，吸食其所
    產生煙氣之方式」部分，及證據部分應補充：「臺北縣政府
    警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代碼對照表一件、吸食器
    一組之照片九張」部分外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、及其曾因施用毒品
    經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，於五年
    內再犯本件施用毒品之犯行，惟因施用毒品僅係戕害自己身
    心，並無加害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之安非他命吸食器一組，係
    被告所有供本件施用毒品所用之物，業經被告於警詢及偵查
    中供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
