【裁判字號】    97,交簡,308
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第308 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27472 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國96年10月22日15時許起至18時
    許止，在臺北市○○區○○路與中華路口某友人住處飲用酒
    類後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟
    仍駕駛車牌號碼728 —CG號營業小客車，自上揭處所出發欲
    返回臺北縣林口鄉○○○街19號2 樓居所，嗣於同日19時35
    分許，行經臺北縣林口鄉○○○路與四維路口，因酒後意識
    不清，無法正確判斷車前狀況及適切駕駛其汽車，不慎擦撞
    同向由甲○○所駕駛車號9215—NM號自用小客車，致甲○○
    車輛之右側前、後車門扳金毀損，經警到場處理後，於同日
    19時59分許並測得乙○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.67
    毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
    、及現場暨車損照片10幀
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.67毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛營業小客車
    ，顯已對整體交通安全危害甚大，並因而造成甲○○所駕駛
    車號9215—NM號自用小客車之右側前、後車門扳金毀損，幸
    未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
