【裁判字號】    96,訴,2344
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2344號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
?????  乙○○
被      告  丁○○
?      ?  甲○○
?      ?  戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬柒仟壹佰柒拾陸元，及自民
國九十六年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點九八
五計算之利息，並自民國九十六年八月二十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬參仟元或同額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票（登錄債券）為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告丁○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告在起訴後，先於96年11月
    26日以民事聲請狀將原聲明變更為請求被告3 人「連帶」給
    付，復於本院民國96年12月4 日將違約金起算日減縮為自96
    年8 月22日起算（原為96年8 月21日），再於本院97年1 月
    15日將利率減縮為4.985 ％（原為5.005 ％），核其性質，
    均為聲明請求範圍之擴張及減縮，依據前揭規定，其訴訟行
    為均屬合法。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告丁○○於94年11月18日邀被告甲○
    ○及戊○○為連帶保證人，向原告借得新臺幣（下同）100
    萬元，約定借款期間自94年11月21日起至100 年11月21日止
    ，利息按郵政儲金二年期定期儲金機動利率加年率1.45％計
    付，但如貸款逾期未還者，借款人同意原告取消優惠利率，
    並改按原貸款利率加年息1 ％計算利息。詎被告僅繳至96年
    7 月20日即未依約還款，依授信約定書第15條約定，全部借
    款視為到期，除按約定利率計付遲延利息外，其逾期在6 個
    月以內部分另按上開利率10％，逾期超過6 個月部分則按上
    開利率20％計付違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額，並為以供
    擔保為條件之假執行宣告。
二、被告丁○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述；被告戊○○對於本件原告請求之金額並
    無爭執，並稱其願意償還。
三、原告主張前開事實，業已提出與其所述相符之青年創業貸款
    契約、放款利率歷史資料表、借據、授信約定書、貸放交易
    明細表等為證，且為被告戊○○所不爭執，應堪認為屬實。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告877,176 元，及自96年7 月21日起至清償日
    止，按年息百分之4.985 計算之利息，並自96年8 月22日起
    至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約
    金，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官?楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
