【裁判字號】    96,訴,3991
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3991號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6982號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點壹壹零伍公克），沒收銷燬之，前開扣案海洛
因之包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第8236號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以89年度毒聲字第2132號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國90年3 月26日執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒毒偵字第317 號為不起訴處分確定。另
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴緝字第34號判
    決判處有期徒刑3 年2 月確定，於88年2 月5 日假釋付保護
    管束，復經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑2 年6 月，於92年
    2 月14日執行完畢。又因施用毒品違反毒品危害防制條例，
    經本院以94年度訴字第469 號判決判處有期徒刑10月確定，
    及因違反洗錢防制法案件，經本院以94年度簡字第5132號判
    決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    確定；上開二罪經本院以95年度聲字第377 號裁定定應執行
    有期徒刑1 年確定，於95年5 月28日執行完畢。猶基於施用
    第一級毒品海洛因之故意，於96年9 月9 日中午某時許，在
    臺北縣三重市某處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於翌日中午12時30分許，在臺北縣三
    重市○○○路與平安街口為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗
    餘淨重0.1105公克）。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有海
    洛因1 包扣案可資佐證。且被告為警查獲後所排放之尿液經
    採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認
    檢驗結果，於海洛因之代謝物鴉片類呈陽性反應，有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 件附卷足
    稽。而前述扣案毒品經以聯勤204 廠製造之煙毒品檢驗試劑
    檢驗結果，確含海洛因成分，驗餘淨重0.1105公克，亦有臺
    北市政府警察局大同分局查獲毒品危害防制條例毒品初步檢
    驗報告單1 件存卷為憑，俱徵被告前揭不利於己之自白與事
    實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，被告施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告施用海洛因前後持有第一級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如本判決事實欄所述
    論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷
    可參，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後，獲不
    起訴處分之寬典，復施用毒品經論罪科刑，猶施用海洛因再
    犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予
    非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨
    被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（驗餘淨重0.1105公克），為查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。前開扣案海洛因之包裝袋1 只，係被
    告所有，供施用海洛因使用，此據被告供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
