【裁判字號】    96,繼,2442
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2442號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  陳逸寧
            陳逸華
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○（男、民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（女、民國○
○○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號、生前籍設臺北縣中和市○○路一九八號、民國九十四年三
月三十一日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍臺北縣中
    和市○○路198 號）於民國94年3 月31日死亡，而其第一、
    二、三順位之繼承人均已依法拋棄繼承，第四順位繼承人已
    先被繼承人亡故，惟被繼承人尚有遺產亟待處理，被繼承人
    之最近親屬於96年9月28日召開親屬會議選任被繼承人之兄
    乙○○擔任被繼承人之遺產管理人，目前被繼承人之遺產亦
    由聲請人暫為管理中，爰依法聲請選任乙○○為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人等語。
三、本件被繼承人甲○○於民國94年3 月31日死亡，而其第一、
    二、三順位之繼承人均已依法拋棄繼承，第四順位繼承人已
    先被繼承人亡故，被繼承人尚有遺產亟待處理，以及該被繼
    承人之親屬會議未於一個月內選定遺產管理人之事實，業據
    其提出戶籍謄本、被繼承人甲○○之財產及債務明細表、本
    院94年6 月13日通家曉94年度繼字第1158號拋棄繼承准予備
    查函、建物登記第二類謄本、96年9 月28日親屬會議紀錄各
    1 件為證，復經本院依職權調取本院96年度繼字第1001號、
    96年度繼字第1158號拋棄繼承事件案卷核閱無訛。從而，聲
    請人以被繼承人之遺產目前由其管理中，基於利害關係人身
    分，聲請選任被繼承人之遺產管理人，核與首揭規定相符，
    自屬於法有據。
四、其次，有關被繼承人甲○○之親屬會議，前於96年9 月28日
    已做成決議，決定由聲請人充當法院選任被繼承人遺產管理
    人之人選一節，亦有上開親屬會議紀錄一紙在卷可稽，並經
    出席該親屬會議之關係人陳逸寧、陳逸華到院證述無訛。因
    聲請人乙○○本為被繼承人甲○○之兄，與被繼承人為至親
    關係，雖渠已拋棄繼承，然渠對被繼承人遺產、遺債之日後
    管理應較他人關心，並就被繼承人之財產管理亦較他人方便
    ，且被繼承人之遺產、遺債目前亦由其處理中，對於遺產管
    理人職務之遂行，應有所助益，亦不致有利害偏頗之虞。準
    此，本院爰依法選任聲請人乙○○本人為被繼承人甲○○之
    遺產管理人。
五、至被繼承人甲○○之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第
    1176條第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185
    條規定，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國
    庫。
六、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  張瑜真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
