【裁判字號】    97,簡上,70
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院96年度簡字第7926號中華民國
96年12月10日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第24315 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭認應適用通常程序，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第30
    3 條第3 款、第307 條亦定有明文。
三、原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認上訴人即被告甲
    ○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處拘役40日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，固非無見；惟查，
    本件告訴人黃雅琳告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論；而告訴人於本件檢察官偵查終結後，原審於民
    國96年12月10日判決前之96年12月3 日，已具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀乙紙附於原審卷第12頁可稽，依前揭條文
    規定，原審即應諭知不受理之判決。乃原審未審酌及此，仍
    為被告有罪之實體判決，尚有未洽，被告執此指摘原審判決
    不當，為有理由。揆諸前揭說明，自應由本院撤銷原判決，
    並不經言詞辯論，逕為諭知如主文第二項所示不受理之判決
    。
四、再按法院以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限；另檢察官聲請以簡易判
    決處刑案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第4項
    但書之情形者，應適用通常程序審判之，分別為刑事訴訟法
    第449 條第3 項、第452 條所明定，故管轄第二審之地方法
    院合議庭受理簡易判決上訴案件，其認案件有刑事訴訟法第
    452 條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判
    決，是本院爰依前揭規定，自為第一審通常程序之判決，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第3 款、第30
7條 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
