【裁判字號】    97,簡,520
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29574 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜、搶奪、贓物等案件，經本院以91年度簡字
    第378 號、92年度訴字第297 號、92年度重簡字第312 號分
    別判處有期徒刑3 月、1 年2 月、5 月確定，嗣經裁定定應
    執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，於民國93年8 月10日縮刑
    期滿執行完畢。再因違反職役職責案件，經臺灣高等法院以
    94年軍上字第59號判處有期徒刑1 年6 月確定，甫於95年9
    月12日縮刑期滿執行完畢。其明知於犯罪集團專門收集人頭
    帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若將自己之銀行帳
    戶存摺及金融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不
    法份子作為不法使用，並能預見可能因而幫助他人從事恐嚇
    取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人恐嚇取財之不
    確定故意，於96年6 月上旬間某日，因缺錢花用，見報紙分
    類廣告中刊登有收購金融帳戶之廣告，依廣告所刊載之電話
    號碼與真實年籍姓名不詳、綽號「小寶」之成年男子聯絡後
    ，即在其位於臺北縣三重市○○路14巷5 號2 樓住處之巷口
    ，將其在中國信託商業銀行所開立之帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡、密碼，以新臺幣（下同）3 千元之代價
    ，出賣予上開自稱之「小寶」成年男子。嗣某不詳犯罪集團
    份子取得被告上開帳戶後，即基於為自己不法所有之意圖，
    於96年6 月8 日下午6 時許，於網路聊天室化名「口愛咪咪
    」與乙○○聊天，並告知乙○○有在從事援交，而與乙○○
    相約於同年月9 日下午1 時30分許，在臺北火車站之西三門
    附近見面，惟乙○○依約前往時，並未見到該自稱「口愛咪
    咪」之人，隨後乙○○即接獲該自稱「口愛咪咪」之人來電
    ，要求乙○○至鄰近提款機依其指示操作以確認乙○○並非
    警察所喬裝，嗣該自稱「口愛咪咪」之人即藉口無法確認乙
    ○○之身分，推由另一名真實年籍姓名不詳之成年男子向乙
    ○○恫嚇稱：如果你沒有誠意，這份生意就不用做了，如果
    不匯款當作道歉，將要到你的住家開槍等語，致乙○○心生
    畏懼，而依指示於同日下午3 時38分、3 時57分、3 時59分
    、4 時許，接續匯款2 萬4 千元、2 萬元、3 萬元、3 萬元
    至被告上開中國信託商業銀行帳戶內，且於款項匯入後，旋
    遭提領一空。嗣乙○○發覺被騙，報警處理，始循線查獲甲
    ○○。案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局報由臺灣
    高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）卷附之中國信託客戶交易明細表4 紙、中國信託商業銀行
      96年6 月21日中信銀集作字第96505110號函附之被告上開
      帳戶開戶基本資料及帳戶歷史交易查詢表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。又聲請簡易判決處刑意旨雖認被
    害人乙○○係接續7 次匯款共16萬8 千元至被告所有之上開
    中國信託商業銀行帳戶內，惟被害人乙○○於96年6 月9 日
    下午5 時41分、6 時8 分、6 時9 分匯出之3 萬元、3 萬元
    、4 千元，並非匯入被告所有之上開中國信託商業銀行帳戶
    內，而係匯入另一帳號為0000000000000000號帳戶內一節，
    有被害人乙○○提出之客戶交易明細表3 紙及中國信託商業
    銀行96年6 月21日中信銀集作字第96505110號函附之被告上
    開帳戶帳戶歷史交易查詢表可佐，是匯入被告所有上開中國
    信託商業銀行帳戶內之款項應僅有10萬4 千元，附予敘明。
    又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告係基於
    幫助之意思，參與恐嚇取財犯罪構成要件以外之行為，為幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，
    並依法先加後減之。爰審酌被告時值青壯，卻不思正途以賺
    取合法財物，竟貪圖私利，藉幫助他人犯罪以求獲利，其所
    為並增加政府查緝犯罪集團之困難，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、犯罪所得、所肇致被害人之損失，及犯罪後尚能坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至聲請簡易判決處刑意旨雖另認被告所為亦構成刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，惟被害
    人乙○○係因受該犯罪集團某真實年籍姓名不詳之成年男子
    向其恫嚇稱：如果你沒有誠意，這份生意就不用做了，如果
    不匯款當作道歉，將要到你的住家開槍等語，因而心生畏懼
    ，而依指示匯款等情，已經被害人乙○○於警詢中證述明確
    ，足見被害人乙○○係因受上開言詞恐嚇始交付金錢，而非
    因受詐欺而交付金錢，是聲請簡易判決處刑意旨認被害人乙
    ○○係因上開言詞恐嚇致心生畏懼並陷於錯誤而交付金錢，
    自有未洽。因之，被告所為既已構成幫助恐嚇取財罪，自不
    另構成幫助詐欺取財罪，惟公訴意旨認此部分與前揭論罪科
    刑之幫助恐嚇取財罪部分有想像競合犯之裁判上一罪，爰不
    另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第346 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
