【裁判字號】    96,聲,2839
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2839號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因侵權行為損害賠
    償事件，前依本院93年度裁全字第2690號民事裁定，提供新
    台幣（下同）40,000元之提存金後，聲請就相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業於臺灣高等法院93
    年度訴易字第80號事件中成立訴訟上和解，且以存證信函定
    20日以上之期間催告相對人行使權利而未為行使。為此，提
    出本院93年度存字第1842號提存書、臺灣高等法院93年度訴
    易字第80號和解筆錄、存證信函暨回執等影本、戶籍謄本正
    本等各1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參照)。至
    所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該
    擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假
    處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保
    ，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1 項第
    3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行
    使定期催告之權利。（最高法院86年度臺抗字第53號裁定、
    85年度臺抗字第645號裁定、87年度臺抗字第454號裁定參照
    ）
三、經查，本件聲請人以相對人負欠其侵權行為損害賠償債務10
    0,000元為由，向本院聲請假扣押，經本院於民國93年6月2
    日以93年度裁全字第2690號裁定准聲請人提供擔保後，於相
    對人之財產在100,000 元之範圍內得假扣押。嗣聲請人提起
    本案訴訟，業經兩造於臺灣高等法院93年度訴易字第80號侵
    權行為損害賠償事件中成立訴訟上和解等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，核其和解內容係相對人及第3 人
    林亮宇應連帶給付聲請人50,000元，是並非聲請人本案請求
    全部勝訴確定，亦非相對人絕無損害發生，自難謂其應供擔
    保原因業已消滅；又未據聲請人證明受擔保利益人同意返還
    ，且聲請人復迄未撤回本院93年度執全字第1567號假扣押執
    行程序，亦據本院調取該假扣押執行案卷查明屬實，揆諸前
    開之說明，聲請人既尚未撤回上開假扣押之執行程序，則受
    擔保利益人即相對人可能發生之損害即尚未確定，自無強令
    其行使權利之理，故本件顯與民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法
    尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
