【裁判字號】    97,簡,250
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第22297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包其內之海洛因（驗餘淨重零
點貳柒柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據編號（三）毒品鑑定書應正為
    「交通部民用航空局航空醫務中心九十六年十月十二日航藥
    鑑字第○九六一六六六號毒品鑑定書」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，核被告甲○○持有海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所持有之毒品數量
    、犯罪所生危害及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案海洛因一包其內之海洛因（驗餘淨重零點貳柒柒公克，
    聲請書誤載為零點九九二公克）屬第一級毒品，且係本件查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗罄之
    毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬），而包裹前開毒品之
    外包裝，非屬違禁物且卷內尚無積極證據可認係被告所有之
    物，故不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石于倩
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
