【裁判字號】    97,簡,335
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第335 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第九五一四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒、強制戒治，於九十二年二月五日執行完畢釋放。
    復於九十六年間，因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第
    四一七七號判決處有期徒刑四月確定，於九十六年九月二十
    一日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十一月二十日下午六
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路居所，將少許甲基安非他命放
    在吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一
    次，嗣於同日下午六時三十分許為警查獲，經採集其尿液檢
    體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、上開犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承有於前開時、地，施用甲
      基安非他命。
（二）被告於九十六年十一月二十日為警查獲後，經採集其尿液
      檢體送驗，結果確呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗
      科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件
      附卷可憑。
（三）被告前曾於九十年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
      戒、強制戒治在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可稽，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行
      洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如
    前所述之前案紀錄，於九十六年九月二十一日易科罰金執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
