【裁判字號】    97,簡,367
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於民國八十八年二月二十三日以八十八年度偵字第三二七
    五號為不起訴處分確定；復因施用毒品，經臺灣桃園地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九日因
    毒品危害防制條例修正而釋放，刑案部分另由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一七一九號聲請簡
    易判決處刑，並經臺灣桃園地方法院於九十二年十二月十九
    日以九十二年度桃簡字第一六七０號判處有期徒刑六月確定
    ，入監執行至九十三年九月二十一日縮刑期滿執行完畢；又
    因搶奪案件，經本院於九十二年十二月十八日以九十二年度
    訴字第一九二八號判處有期徒刑七月，緩刑二年確定，嗣經
    撤銷緩刑，入監執行至九十四年五月十九日縮刑期滿執行完
    畢；又因竊盜及施用毒品案件，經本院分別以九十五年度易
    字第五五三號、九十五年度訴字第一三一六號各判處有期徒
    刑八月、九月及三月確定，上開三罪並經本院以九十六年度
    聲減字第五一三號裁定減刑及定應執行有期徒刑九月確定後
    ，於九十六年七月十六日因減刑縮短刑期執畢出監（均構成
    本件累犯）。
二、甲○○有上述之犯罪科刑及執行紀錄，詎仍不思悔改及戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    六年十月二日十八時五十三分許為警採尿前回溯九十六小時
    內某時，在不詳處所，施用安非他命乙次。嗣因其為毒品列
    管人口，經臺北縣政府警察局板橋分局通知到案接受採尿送
    驗，嗣送請檢驗後，結果呈甲基安非他命類陽性反應，始知
    上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○於警詢中否認有於上開時間施用毒品，辯稱：伊
    沒有吸食毒品云云，惟查：經被告同意採尿後送驗，其結果
    確呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公
    司九十六年十月十七日濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可資
    佐證。按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四
    小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中
    排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品管理局八十一年二
    月八日藥檢一字第００一一五六號函示明確，此為本院歷
    來審理毒品案件為職務上所知悉。則被告於九十六年十月二
    日十八時五十三分許為警所採取之尿液既有甲基安非他命陽
    性反應，足認被告係在採尿前回溯九十六小時內某時，有施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行。事證明確，被告施用毒
    品之犯行堪予認定。又被告有上揭犯罪事實欄所載之施用毒
    品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內故意再犯毒品危害防
    制條例第十條之罪，應依法論科。
四、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有上揭事實欄
    記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可考，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品多次為警查獲，猶不知
    悔改，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
