【裁判字號】    97,小上,9
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度小上字第9號
上  訴  人  甲○○
                        4樓
被  上訴人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於中華民國96
年6 月29日本院板橋簡易庭96年度板小字第2997號第一審小額判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    而所謂判決違背法令，係指判決不適用法規或適用不當者而
    言。又依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由
    ，並表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如
    未依此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之
    違背法令有具體之指摘；再上訴理由如僅引用原審判決時之
    攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體
    之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法
    。
二、查本件係對小額訴訟之第一審判決提起上訴，依首揭說明，
    上訴人自應於上訴狀內表明原判決所違背之法令及其具體內
    容，以及依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
    惟上訴人所提上訴狀僅指陳：上訴人前向訴外人巔峰電信公
    司（下稱巔峰公司）申辦由亞太電信與巔峰電信合作之結費
    電話，業者向上訴人拿取身分證件，經誠泰銀行（新光行銷
    ）辦理消費性貸款2 年，每月2 千元，共24期，惟在繳款約
    10 個 月時，巔峰電信因負責人捲款導致上訴人並未享受到
    完整優惠折扣，上訴人在此提議恢復原本之結費折扣優惠，
    或由上訴人與新光行銷共同負擔清償責任等語，並未具體指
    出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反
    之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具
    體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。從
    而，本件上訴難認合法，應予駁回。
三、本件第二審裁判費新台幣1,500 元應由上訴人負擔，爰確定
    如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條、
    第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                      書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
