【裁判字號】    96,繼,2077
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2077號
聲  請  人  天○○○
聲  請  人  子○○
聲  請  人  卯○○
聲  請  人  辰○○
聲  請  人  巳○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  未○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  寅○○
聲  請  人  申○○
兼上十五人
代  理  人  乙○○
聲  請  人  酉○○○
聲  請  人  莊壬○○
聲  請  人  丑○○
上  三  人
代  理  人  亥○○
聲  請  人  午○○
代  理  人  戌○○
上列聲請人聲請對被繼承人癸○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人癸○○（男、民國○○年○ 月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前最後設籍臺北縣
板橋市○○街53號、民國92年11月10日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人癸○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人癸○○於92年11月10日死亡，
    經查無第一順位繼承人，其第二、第四順位繼承人亦已死亡
    ，而第三順位繼承人均拋棄繼承，而其親屬會議並未於一個
    月內選定遺產管理人。聲請人乙○○等20人與癸○○共同持
    分嘉義縣梅山鄉○○段306 、305 號第號2 筆土地，於民國
    95年9 月25日簽約出售，因無遺產管理人，遲遲無法辦理登
    記程序，影響承買人及其他共有人甚鉅，爰依法向鈞院聲請
    指定財政部國有財產局為被繼承人癸○○之遺產管理人，俾
    便地盡其利等語，並提出土地登記謄本、除戶戶籍謄本、繼
    承系統表、買賣契約書影本、本院96年6 月21日板院輔家純
    96 年 度繼字第1139、969 號函影本為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人之繼
    承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承，且被繼承人之親屬未
    於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，此業據聲請人提出被
    繼承人及其父母之除戶戶籍謄本、繼承系統表、本院96年6
    月21日板院輔家純96年度繼字第1139、969 號函影本為證，
    並經本院調取上開全部拋棄繼承卷宗查明屬實，再經聲請人
    之代理人乙○○、亥○○、戌○○到院陳述綦詳。而被繼承
    人癸○○之遺產亟待管理，依前開司法院之解釋及國有財產
    法之規定，並斟酌遺產管理人之職務，依民法第1179條之規
    定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，為保障債權人之利益
    及期程序之公正、公信起見，本院認選任財政部國有財產局
    為被繼承人癸○○之遺產管理人為適當。準此，聲請人所為
    聲請，依法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
