【裁判字號】    96,重訴,372
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第372號
原      告    甲○○
被      告    福洋金屬科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    佳大世界股份有限公司
                        6號
法定代理人    乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院先於民國96年8 月
    7 日，以96年度補字第901 號裁定命原告於5 日內補正，原
    告不服提起抗告，經臺灣高等法院於96年10月31日，以96年
    度抗字第1597號裁定廢棄原裁定關於核定訴訟標的價額部分
    ，本院復於97年1 月14日以96年度重訴字第372 號裁定命原
    告於5 日內補正，該項裁定已於97年1 月16日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
