【裁判字號】    97,交簡,305
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院以九十五年
    度交簡字第一０六八號判處有期徒刑四月確定，並於民國九
    十六年五月十六日徒刑執行完畢出監（構成本件累犯）。詎
    仍不知悔改，於九十六年十二月二十一日十二時至十七時許
    ，在臺北縣板橋市○○路一二四號四樓住處內飲酒，其明知
    酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號ＫＥＷ－五
    一八號重型機車外出。嗣於同日（二十一日）二十一時四十
    四分許，行經臺北縣板橋市○○街一一０號前，為警攔查，
    測得甲○○因服用酒類致其呼氣酒精濃度達每公升一．二二
    毫克。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（三）臺北縣政府警察局海山分局酒後駕車當事人酒精測定紀錄
      表一份。
（四）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
（五）板橋市○○街一三０號前監視器翻拍照片四張。
三、被告行為後刑法第一百八十五條之三公共危險罪已於民國九
    十七年一月二日修正公布，並於九十七年一月四日生效，修
    正前之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」；修正後之法定刑為「一年以下有期徒刑，拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金」。比較新舊法之結果，以舊法對被
    告較為有利，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用被
    告行為時即修正前之刑法第一百八十五條之三之規定處斷。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三公
    共危險罪。又被告有犯罪事實欄所列論罪科刑執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可參，其受有期徒
    刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一
    ．二二亳克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛車輛，嚴重危害行車安全，兼衡其犯後坦承，尚知悔悟，
    等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、修正前第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
