【裁判字號】    96,訴,3391
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3391號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳慶隆律師
            袁瑞成律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第19588 號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有槍砲之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
併科罰金新臺幣陸仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案金屬槍身貳枝沒收。
    事  實
一、甲○○明知可供組成槍砲之槍身係槍砲彈藥刀械管制條例所
    列管之槍砲主要組成零件，未經許可，不得持有。竟於民國
    95年7 月間某日，在所經營之欣鏵資源回收場（設臺北縣中
    和市○○路339 號），拾獲遭不詳人士丟棄、可供組成槍砲
    之金屬槍身2 枝後，將之放置在其資源回收場旁鐵皮屋內，
    而持有之。迄96年6 月30日下午5 時許，為警在上址執行搜
    索而查獲，並扣得金屬槍身2 枝。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    且有金屬槍身2 枝扣案可資佐證。前述扣案槍身經以檢視法
    或實際組裝測試法鑑驗結果，分係金屬槍身與氣體動力式槍
    枝之金屬槍身，扳機均正常，有內政部警政署刑事警察局96
    年8 月13日刑鑑字第0960105437號槍彈鑑定書、96年12月6
    日刑鑑字第0960171452號函各1 件附卷足稽，俱徵被告前揭
    不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項之未
    經許可持有槍枝主要組成零件罪。爰審酌未經許可之槍砲、
    彈藥及其主要組成零件之持有及流通，嚴重危害人身安全與
    社會秩序，為國法所厲禁，被告猶恣意持有可供組成槍砲之
    金屬槍身，守法觀念顯有欠缺，應予非難，兼衡被告之素行
    、智識程度，及其持有槍枝零件之數量非鉅，且無其他犯罪
    目的，亦未曾持以從事不法，惡性究非重大，暨被告犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知有期徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算標準，資為懲儆
    。
三、扣案金屬槍身2 枝，為違禁物，不問屬於何人所有，應依刑
    法第38條第1 項第1 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1 年以上7 年以下
有期徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列零件者，第
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
