【裁判字號】    97,聲,364
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告蕭慧如違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收
違禁物（97年度聲沒字第70號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之MDMA壹包（毛重壹點伍伍陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之。又MDMA係屬第二級毒品，查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、第
    38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2 項第
    2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第15
    09號被告蕭慧如違反毒品危害防制條例案件，被告因無繼續
    施用毒品傾向，經檢察官為不起訴處分確定，扣案之MDMA 1
    包（毛重1.556公克），經查確含毒品危害防制條例第2條第
    2 項第2 款規定之第二級毒品MDMA成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑驗鑑定書在卷可憑，屬違禁物，聲請
    將前揭違禁物單獨宣告沒收等語。經核與首開規定相符，本
    件聲請應予准許，並依法諭告銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
