【裁判字號】    96,易,1610
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第1610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9758號
），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第458 號判決
    判處有期徒刑10月確定，甫於民國95年5 月21日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，於96年4 月23日上午6 時許，在
    臺北縣蘆洲市○○○路137 號前（起訴書贅載三重市○○街
    197 巷37弄5 號前），見甲○○所有之車牌號碼號RT5-301
    號輕型機車鑰匙未拔下，即意圖為自己不法所有，徒手以該
    鑰匙啟動引擎竊取該輛機車，得手後作為供己騎乘之用。嗣
    於96年4 月26日上午4 時許，乙○○騎乘前開竊得機車行經
    臺北縣蘆洲市○○路103 號前時，為警當場查獲，並扣得前
    開機車1 輛（業經甲○○領回）。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時之證述相符
    ，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 份及照片4 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第458 號判決判
    處有期徒刑10月確定，甫於95年5 月21日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足徵，其於徒刑
    執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機
    、手段、所竊取財物之價值，及其犯後尚知坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑，而因本案犯罪時間在96年
    4 月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減
    刑要件，故應減其刑期二分之一，並定其如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至公訴意旨雖請求本院依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例規定，併予諭知被告應於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作等情，惟按應執行之刑未達1 年以上者，不適用
    竊盜犯贓物犯保安處分條例，該條例第2 條第4 項規定甚明
    ，而本院就被告所犯前開竊盜罪行，經審酌如前所述之一切
    情狀後，就其宣告刑及減刑後之刑期既均未達有期徒刑1 年
    以上，自難適用該條例規定諭知被告令入強制工作，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
