【裁判字號】    97,家聲,20
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉豔紅
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區貴州省貴陽市南明區人民法院於西元2006年2 月15日所
為之（2006）南民初字第94號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經大陸地區貴州省貴陽市南明區人民法院（2006）南民
    初字第94號判決離婚確定，該判決業已生效確定，為此聲請
    鈞院裁定認可該民事確定判決等語，並提出戶籍謄本、民事
    判決書、生效文書證明、公證書及經財團法人海峽交流基金
    會之認證書為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5月26日起施行之法釋字第（ 1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7月28日（87）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區貴州省貴
    陽市南明區人民法院於西元2006年2 月15日所為之上開確定
    判決係認為：「原告劉豔紅（即相對人）與被告甲○○（即
    聲請人）雖係自主婚姻，但由於雙方婚後共同生活時間短，
    缺少思想交流與溝通，且雙方在2003年6 月19日即分居生活
    至今，致夫妻感情破裂，故原告訴請與被告離婚之請求，本
    院依法予以准許」，而判決原告與被告離婚在案，核與我國
    民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我
    國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第74條第1項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人
    民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於收受本裁定之翌日起10日內向本院提出抗
告書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  張瑜真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
