【裁判字號】    96,訴,2618
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2618號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      1號
?      ?  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬柒仟陸佰玖拾伍元，
及如附表編號1 所示之利息及違約金；如對被告丙○○為強制執
行無效果時，由被告丁○○給付之。
被告丙○○應給付原告新臺幣肆拾玖萬陸仟柒佰壹拾壹元，及如
附表編號2 所示之利息及違約金；如對被告丙○○為強制執行無
效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾陸萬參仟元或同額之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾陸萬陸仟元或同額之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告丙○○先後於民國95年1 月19日及
    1 月20日邀被告丁○○為保證人，向原告借得新臺幣（下同
    ）200 萬元及50萬元，借款期間均自95年1 月26日起至115
    年1 月26日止，並約定自借款日起依年金法於每月26日按月
    平均攤付本息。嗣兩造於95年4 月23日簽訂增補契約暨申請
    書，約定前揭2 筆借款自95年3 月26日起，前36個月係於每
    月26日按月付息，自第37個月（即98年3 月26日）起則依年
    金法按月平均攤付本息。其中200 萬元借款部分，自96年7
    月26起至同年9 月27日止之利率係按臺灣郵政股份有限公司
    定期儲金二年期機動利率2.485 ％加碼年率1 ％，自96年9
    月28起至清償日止之利率係按臺灣郵政股份有限公司定期儲
    金二年期機動利率2.555 ％加碼年率1 ％，借款期間臺灣郵
    政股份有限公司定期儲金二年期機動利率調整時隨同調整。
    另50萬元借款部分，自96年9 月26起至同年10月6 日止之利
    率係按本行之定儲利率指數2.45％加碼年率0.61％，自96年
    10 月7起至97年1 月25日止之利率係按本行之定儲利率指數
    2.54％加碼年率0.61％，自97年1 月26起至清償日止之利率
    係按本行之定儲利率指數2.54％加碼年率1.30％，借款期間
    本行之定儲利率指數調整時隨同調整。2 筆逾期在6 個月以
    內部分按上開利率10％，逾期超過6 個月部分按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告丙○○200 萬元借款部分自96年7 月
    26日起，50萬元借款部分自96年9 月26日起，即未依約繳息
    ，原告屢次催討，迄未清償，依個人購車及購屋貸款契約第
    12條第1 、2 款約定，其債務應視為全部到期，目前分別尚
    欠本金1,987,695 元及496,711 元，及如附表所示利息及違
    約金，爰依消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 、2 項所示之金額。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張前開事實，業據其提出與其所述相符之個人購車及
    購屋貸款契約、增補契約、增補契約暨申請書、放款戶帳號
    資料查詢申請單、臺灣郵政股份有限公司定期儲金二年期機
    動利率歷史利率表、華南商業銀行定儲利率指數歷次變動明
    細表等為證，而被告已於相當時期受合法之通知，惟未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第28 0
    條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主張之
    事實，是原告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告丙○○
    應給付1,987,695 元及496,711 元，及如附表編號1 、2 所
    示之利息及違約金；如對被告丙○○為強制執行無效果時，
    由被告丁○○給付之，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭?法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
