【裁判字號】    97,聲,325
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第325 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品案件，聲請沒入保證金（97年執聲沒字
第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按對於到場之被告，經面告以下次應到之日、時、處所及如
    不到場得命拘提，並記明筆錄者，與已送達傳票有同一之效
    力；又具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額
    ，並沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第72條
    及第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金
    額新臺幣1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放（
    刑保字第96001023號）。茲因該被告於執行時逃匿（執行案
    號：該署96年度執字第9363號），聲請將具保人原繳納上開
    保證金沒入等情。
三、經查，被告乙○○前經臺灣板橋地方法院檢察署通知而於民
    國（下同）96年9 月26日到案執行，獲該管檢察官准予易科
    罰金並分期繳納，且經該管檢察官當庭諭知必須於96年9 月
    26日、96年10月26日、96年11月26日及96年12月26日到署繳
    納分期款項，至各期應繳納罰金數額則為新臺幣（下同）3
    萬元、4 萬1 千元、4 萬1 千元、4 萬1 千元，以及一期未
    繳視為全部到期，暨不到場得逕行拘提，且記明於筆錄，有
    96年9 月26日訊問筆錄、執行案件分期繳納罰金執行進行表
    等附聲請卷足為憑據，自與已合法送達傳票予被告生同一效
    力。然而，被告於96年9 月26日繳納易科罰金之分期款項3
    萬元後，無正當理由，即未遵期於96年10月26日、96年11月
    26日及96年12月26日繳清餘款共12萬3 千元，經聲請人於96
    年12月25日簽發拘票，至被告之住所地即現住地「臺北縣樹
    林市○○街8 號4 樓」（參卷附96年9 月26日訊問筆錄內記
    載被告之年籍、住址等事項，以及法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料1 件【被告部分】）拘提未果，聲請人復於同日
    函請具保人甲○○應通知（或帶同）被告乙○○於97年1 月
    14日上午10時到案接受執行，96年12月28日送達具保人之住
    所地即臺北縣板橋市○○街84巷24號3 樓一址，經與具保人
    同居之母收受而生合法通知效力，惟被告仍未遵期到案執行
    等情，亦有該署拘票暨拘提報告書、具保人協助被告到案執
    行之通知書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 件
    （具保人部分），以及臺灣板橋地方法院檢察署保證金收據
    影本1 份等附卷可稽。再，被告迄今仍逃匿中，尚未到案執
    行之事實，亦為本院依職權查明屬實，有97年1 月24日列印
    之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足憑。從而，
    被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
