【裁判字號】    96,建,10
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度建字第10號
上  訴  人  綠原工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭志明律師
被  上訴人  源興水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院96年度建字第10號給付貨款事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰玖拾壹萬捌仟陸
佰肆拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬肆仟捌佰陸拾貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
