【裁判字號】    97,繼,137
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第137號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○係被繼承人甲○○之養子
    ，因被繼承人於民國96年12月1 日死亡，聲明人自願拋棄繼
    承權云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明書
    、戶籍謄本、存證信函等件為憑。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第1147條定有明文；
    是以繼承權之拋棄，係指繼承開始後，繼承人依法定方式於
    法定期間內否認自己開始繼承效力之意思表示。
三、經查，本件聲請人雖本於甲○○之養子之身分，向本院聲明
    拋棄對甲○○之繼承權，惟因甲○○尚未死亡，此有甲○○
    之戶籍謄本1 件附卷可稽，則本件繼承尚未開始，聲明人在
    未開始繼承即向本院聲明拋棄繼承，於法容有未合，自應予
    以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  張瑜真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
