【裁判字號】    97,聲,363
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林志軒
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第71號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸陸陸公克
）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局於民國九十六年
    三月五日晚間五時十分許，在臺北縣新泰路與中正路口前，
    查獲被告林志軒涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命犯行，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年九月二十六日
    以九十六年度毒偵緝字第三九九號為不起訴處分確定，惟扣
    案之甲基安非他命一包（淨重零點六八公克；驗餘淨重零點
    六六六公克），係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安
    非他命列為第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有台灣檢驗科技股份有限公司九十六年三月二十一日濫
    用藥物檢驗報告（見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第一九八七號卷第五十一頁）等在卷足憑，是本件聲請
    ，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第二
項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
