【裁判字號】    97,促,6229
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度促字第6229號
債  權  人  乙○○
                        9號4.
以上債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人返還票款
    新台幣80萬元整，查由債權人所提三張支票影本以觀，票號
    0000000 、0000000 、0000000 0張支票之發票人為錡香實
    業有限公司，有公司大小章蓋章於上；另雖債務人丙○○係
    為錡香實業有限公司之負責人，並於本件支票上有其蓋章，
    惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，本件支票係認債務人丙○
    ○係以公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人
    係為錡香實業有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上
    係屬不同之權利主體；又聲請人請求標的僅向丙○○請求。
    是由前開說明可知，債權人之請求顯屬錯誤，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
