【裁判字號】    97,簡,564
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第9537號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。又連續意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通話，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○前於民國（下同）89年間，因
    業務過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑10月
    確定，自90年4 月30日起算執行，至91年2 月28日縮刑期滿
    執行完畢，竟仍不知悛悔」；應適用之法條欄補充「按被告
    上開犯罪後，刑法第33條、第41條、第42條、第55條、第56
    條，有關法定罰金刑、易科罰金、易服勞役、牽連犯、連續
    犯之規定，業於94年2 月2 日經修正公布（或廢止），並自
    95 年7月1 日起生效施行；又刑法施行法第1 條之1 有關罰
    金刑提高之規定，亦於95年6 月14日經修正公布，並自95年
    7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正
    前刑法第33條、第41條、第55條、第56條及修正後第42條之
    規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項之規定，從修
    正前刑法第33條、第41條、第55條、第56條、修正後第42條
    及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」、
    「又被告前於89年間，因業務過失傷害案件，經臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑10月確定，自90年4 月30日起算執行，
    至91年2 月28日縮刑期滿執行完畢，此有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年內，故意再犯有期
    徒刑以上之上開恐嚇及用他人電信設備2 罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑」外，其餘犯罪事實
    、、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正後第42條第3 項之規定，分
    別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電信法第56條第1 項，刑法第2 條第
    1 項、第11條前段、修正前第56條、第305 條、第337 條、
    修正前第55條、修正前第41條第1 項前段、第42條第3 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄法條：電信法第56條、刑法第305條、第337條
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
