【裁判字號】    97,交易,6
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28074 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○為計程車司機，係從事駕駛業務
    之人，於民國九十六年五月十三日下午六時許，駕駛車牌號
    碼７Ｎ－３０３號營業小客車，行經臺北縣新莊市○○街一
    一四巷口時，本應注意行經無號誌路口，左方車應讓右方車
    先行，依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    撞擊行經無號誌路口未減速慢行，且未注意車前狀況，由被
    害人丙○○所騎乘後座搭載被害人乙○○之車牌號碼ＯＷＳ
    －１０５號重型機車，致被害人丙○○、乙○○人車倒地，
    丙○○因此受有左股骨骨折之傷害；乙○○受有第五頸椎骨
    折、右膝擦傷之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第二百八十
    四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被害人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告甲○○係觸犯刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○於本院準備程序時撤回
    告訴，業經本院記明筆錄在卷可稽，並有撤回告訴狀一紙附
    卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      交通法庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
