【裁判字號】    97,聲,322
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第322 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
97年執聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不
    到案執行，即得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒入具保
    人繳納之保證金。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金
    額新臺幣1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。
    茲因該被告於執行時逃匿（執行案號：該署96年度執字第12
    882 號），聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書2 份（含被告暨具保
    人部分）、具保人協助被告到案執行之通知書1 份、拘票暨
    拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 件，以
    及臺灣板橋地方法院檢察署保證金收據影本1 份等附卷可稽
    ；又，被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行之事實，亦為本院
    依職權查明屬實，有97年1 月24日列印之臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份在卷足憑。從而，被告顯已逃匿，揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
