【裁判字號】    96,簡,8221
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二三九○四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知當今不法份子為掩飾其不法犯行，避
    免執法人員之循線追緝，經常以低利或編造各種理由為誘餌
    ，誘使民眾提供金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼等個人
    金融資料，渠等再利用取得之帳戶等個人金融資料供作對外
    詐騙或其他各種不法用途使用，可預見將金融機構帳戶之存
    摺、提款卡、密碼等個人金融資料提供予不詳之人使用，可
    能幫助不法集團遂行詐欺取財之犯罪目的，仍基於縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民
    國九十六年七月五日，在不詳之地點，將其向中國信託商業
    銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）南高雄分行所申請
    之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，交付予真實姓名、年籍不詳自稱「乙○○」之成年男
    子，以此方法幫助「乙○○」及其所屬不法集團從事詐欺犯
    罪。嗣該詐欺集團成員在「雅虎奇摩拍賣網站」刊登販售Ｒ
    ＭＣ牛仔褲之訊息，致甲○○陷於錯誤下標購買，並於九十
    六年七月七日十五時五十三分許、十六時三十四分許、十六
    時五十四分許，經由中國信託銀行板橋分行存款機，先後將
    現金新臺幣三千元、一萬元、一萬元存入上揭丙○○之帳戶
    （因同年月七、八日為星期六、日，故於同年月九日入帳）
    ，旋於同年月九日經該詐騙集團成員提領殆盡，嗣甲○○遲
    未收到貨物發覺有異報警處理，始知上情。案經臺北縣政府
    警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○固坦承上開帳戶為伊所開立之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯稱：該帳戶本來是用作
    薪資轉帳，但後來伊沒有在那家公司上班，因遇到以前同事
    的朋友「乙○○」，伊跟他雖然不熟，但因為他說包包丟掉
    ，要補證件很麻煩，所以叫伊將帳戶先借他使用云云。惟經
    查：
    (一)被告於九十五年一月十日在中國信託銀行南高雄分行申請
      開立帳號000000000000號帳戶使用，另詐騙
      集團成員在「雅虎奇摩拍賣網站」刊登販售ＲＭＣ牛仔褲
      之訊息，致甲○○陷於錯誤下標購買，並於九十六年七月
      七日十五時五十三分許、十六時三十四分許、十六時五十
      四分許，經由中國信託銀行板橋分行存款機，先後將現金
      新臺幣三千元、一萬元、一萬元存入上揭被告之帳戶（因
      同年月七、八日為星期六、日，故於同年月九日入帳），
      旋於同年月九日經該詐騙集團成員提領殆盡等情，為被告
      所不爭執，亦據被害人甲○○於警詢中指訴明確，復有臺
      北縣政府警察局三重分局永福派出所受理各類案件紀錄表
      、受理刑事案件報案三聯單、處理各類案件紀錄表、金融
      機構聯防機制通報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺灣板橋地方法院檢
      察署公務電話紀錄單、中國信託銀行九十六年七月十三日
      中信銀集作字第九六五○五七七○號函所附客戶申請資料
      、九十七年一月十日中信銀集作字第九七五○一三○七號
      函所附歷史交易查詢報表各一紙、客戶交易明細表影本三
      紙在卷可稽，是被告所有之上開帳戶，已成為不法集團詐
      欺取財之工具，應堪認定。
    (二)而被告於偵查中稱「乙○○」為以前同事，於本院訊問中
      復改稱「乙○○」為以前同事的朋友，其前後供述反覆不
      一，已非無疑；況經本院依職權查詢結果，並無符合「乙
      ○○」之個人基本資料，亦有法務部戶役政連結作業系統
      查詢頁一紙在卷可憑，是被告上開所辯，顯非事實。退而
      言之，被告既自承與「乙○○」不熟，僅因對方告以包包
      遺失證件補辦麻煩，在不知對方年籍或住址等個人資料情
      形下，率將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼借其使用，核
      與常情不符，尚難採信。據此，被告將上開帳戶之存摺、
      提款卡及密碼提供予自稱「乙○○」之成年男子及其所屬
      詐欺集團成員使用之事實，洵堪認定。
    (三)再者，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會
      經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他
      人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶
      者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭
      有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理
      ，自可預見向其收受金融機戶帳戶存摺及提款卡之不詳人
      士可能利用其所提供之帳戶供作詐騙他人匯入款項之用，
      藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達到隱瞞資金
      流向及避免提款行為人身分曝光之目的，而被告未詳究該
      名不詳人士取得金融機構帳戶存摺及金融卡之用途為何，
      即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺及提款卡交予不
      詳人士使用，顯有容認該名不詳人士利用其開設之金融機
      構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之本意，是其確有
      幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。綜上，本件
      事證明確，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、對被害人所生之危害及否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
