【裁判字號】    97,簡,339
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第339號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
三五六三號），被告自白犯行，本院認宜以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第一行、第二行更正為「甲○○因違反電信
    法案件，經本院以九十一年度簡字第二九三號判決判處有期
    徒刑四月確定，甫於民國九十二年七月五日執行完畢」、證
    據補充「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛
    認可資料一紙、車籍查詢－基本資料詳細畫面二紙」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告有上述犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段，所竊
    取之財物價值約新臺幣五千元，及犯罪後坦承犯行態度良好
    、被害人原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
