【裁判字號】    96,簡,6527
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第20783 、20791 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案機車鑰匙壹串（共伍支）沒收；又竊盜，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案機車鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹串（共伍支）、機車
鑰匙壹支均沒收。
丙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○(一)、於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以92年度訴字第1368號判決判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以300 元折算1 日確定，於93年4 月19日易科罰金執
    行完畢。(二)、復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94
    年度訴字第494 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定。(三)、因
    竊盜案件，經本院以94年度易字第466 號判決判處有期徒刑
    1 年2 月確定。(四)、因詐欺案件，經本院以95年度簡字第
    965 號判決判處有期徒刑3 月確定。嗣遇減刑，上述(二)、(三)
    、(四)部分經本院以96年度聲減字第846 號裁定分別減刑為有
    期徒刑7 月、7 月、1 月又15日，並定應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月又15日確定，於96年7 月5 日假釋出監並付保護管
    束，保護管束期間因減刑而於96年7 月16日期滿，所餘刑期
    視為執行完畢（於本案構成累犯）。
二、丙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣高等法院
    以95年度上訴字第737 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月
    ，應執行有期徒刑8 月確定。另因搶奪案件與違反洗錢防制
    法案件，經本院分別以94年度訴字第1835號、95年度簡字第
    3880號判決處有期徒刑8 月、3 月確定。上開4 罪嗣經本院
    以95年度聲字第3135號裁定定執行刑為有期徒刑1 年7 月。
    復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3714號判決判處
    有期徒刑8 月確定，並與上開有期徒刑1 年7 月部分接續執
    行，於96年6 月26日假釋出監並交付保護管束，保護管束期
    滿日期為96年9 月24日（本案為假釋中犯罪，不構成累犯）
    。
三、丁○○意圖為自己不法之所有，於96年9 月8 日下午3 時許
    ，在臺北縣板橋市○○路33號前，以自備鑰匙插入甲○○所
    有，停放於該處之車牌號碼GDD-219 號重型機車之電門後發
    動該車，而竊取該車得手，並作為代步工具，嗣於同年月9
    日下午3 時20分許，騎乘前開機車行經臺北縣青雲路50號前
    ，為警當場查獲，並扣得其所有供及備供行竊所用之機車鑰
    匙1 串（共5 支）。復於同年月10日凌晨零時許，另意圖為
    自己不法之所有，在臺北縣土城市○○路○ 段362 號前，持
    自備鑰匙竊取乙○○所有，停放於該處之車牌號碼TYN-181
    號輕型機車，得手後作為代步使用。丙○○明知前開車牌號
    碼TYN-181 號機車為丁○○所竊得之贓物，仍基於收受贓物
    之故意，於96年9 月10日下午1 時許，在其臺北縣中和市○
    ○街64之3 號住處，收受丁○○交付之上開機車及機車鑰匙
    ，嗣丙○○騎乘該機車搭載丁○○行經臺北縣中和市○○路
    10號前時，為警當場查獲，並扣得丁○○所有供行竊所用之
    機車鑰匙1 支，因而查悉上情。
四、認定犯罪事實之證據及理由
(一)、上揭竊盜之犯罪事實，業據被告丁○○於警詢、偵查中時自
    白不諱，核與證人甲○○、乙○○於警詢中證述之失竊情節
    相符，復有甲○○、乙○○所出具之贓物認領保管單各1 紙
    、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、失車唯讀案件基
    本資料、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛
    認可資料各1 紙、臺北縣政府警察局尋獲電腦輸入單2 紙及
    現場查獲照片6 幀在卷可稽，並有被告丁○○所有供及備供
    行竊本件機車所用之機車鑰匙1 串（共5 支）及機車鑰匙1
    支扣案可資佐證，足認被告丁○○之自白與事實相符，其竊
    盜犯行應堪認定。
(二)、被告丙○○於警詢、偵查中均坦承其為警查獲前，即已知悉
    車牌號碼TYN-181 號機車乃被告丁○○竊取之贓車之事實，
    惟於偵查中辯稱：伊並未收受該部機車，伊僅係被載的而已
    等語。查車牌號碼TYN-181 號機車及機車鑰匙係被告丁○○
    於被告丙○○上開住處交付予被告丙○○，並由被告丙○○
    騎乘該機車搭載被告丁○○，欲一同前往臺北縣中和市○○
    路10號附近辦理手機等情，業據被告丙○○於警詢中自承明
    確，核與證人丁○○於警詢中之證述相符，又該機車確係被
    告丁○○竊得之贓車乙節，復如前述。被告丙○○明知該機
    車為贓物，仍予收受騎用，其收受贓物之犯行至為明確，其
    空口翻稱並無收受該車云云，並無可採。
五、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    先後二次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。核被告丙○
    ○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告丁○
    ○有事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷為據，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害程度及犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另就被告丁
    ○○部分定其應執行之刑及執行刑易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
六、扣案之機車鑰匙1 串（共5 支）及機車鑰匙1 支，為被告丁
    ○○所有供及預備犯犯本罪所用之物，此業據被告丁○○供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定諭知
    沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
