【裁判字號】    96,聲,3230
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3230號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  龍星昇第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第六七八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件原債權人第一商業銀行股份有限公司業於民國91年11月
    15日將其對債務人張淑瓊及其連帶保證人甲○○之全部債權
    （含本金、利息、違約金、代墊訴訟費用及其他從屬之權利
    ），讓與龍星昇第一資產管理股份有限公司，並已依金融機
    構合併法規定將上述債權轉讓之通知以公告方式登報公告週
    知，業據本院依職權調閱上開卷證資料查明屬實，合先敘明
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院90年度裁全地字第4711號民事裁定，為相對人預供
    擔保，並以鈞院95年度存字第6788號提存事件提存後，免為
    或撤銷假扣押在案。茲因相對人業已撤回假扣押執行程序，
    聲請人亦聲請鈞院催告相對人行使權利而迄未行使。為此，
    提出鈞院90年度裁全地字第4711號民事裁定、95年度存字第
    6788號提存書等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
四、經查聲請人係依本院於民國90年6 月29日所為之90年度裁全
    地字第4711號准予假扣押裁定，為相對人預供擔保後，免為
    或撤銷假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第6788號
    擔保提存卷核閱屬實。嗣相對人於95年12月28日具狀向本院
    執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦
    經本院於96年9 月29日以板院輔民允96年度聲字第1114號函
    催告相對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復
    經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣臺北地方法院97年1
    月10日北院隆文人字第0970001747號函、臺灣士林地方法院
    96年12月31日士院鎮民科字第0960342352號函各1 紙及本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
