【裁判字號】    97,聲減,79
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯賭博罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博之罪，減為罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年4 月11日犯賭博罪
    ，經本院以96年度簡字第2750號（偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度偵字第8403號），判決判處罰金新臺幣2,
    000 元確定在案。因其犯罪時間在96年4 月24日以前，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    依同條例第8 條第1 項規定，聲請裁定減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，至沒收部分不在減刑範圍內，應
    照原判決執行。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
