【裁判字號】    96,訴更,18
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴更字第18號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯毒品危害防制條例案件，本院於民國96年11月30日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一行關於「施用第一級毒品，累
犯，處有期徒刑捌月」之記載，其後應補充為：「減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日」、同欄第一行至
第二行關於「施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月」之記載
，其後應補充為：「減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日」、及同欄第二行關於「應執行有期徒刑玖月」
之記載，應更正補充為：「應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日」；再，理由欄二第十二行關於「並定
其應執行刑」之記載應予刪除，並更正補充為：「又被告本件犯
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之2 罪，均係在96年4
月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不
予減刑之情形，自應依同上減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
就其所犯2 罪經受宣示之有期徒刑，均減其刑期二分之一，並各
諭知其易科罰金折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金折
算標準為如主文欄所示。」，又據上論斷欄第三行應補充適用法
條為：「刑法第41條第1 項前段、第2 項，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、查本件原判決原本及其正本主文欄第一行關於「施用第一級
    毒品，累犯，處有期徒刑捌月」之記載（見判決原本及正本
    第1 頁），其後應補充為：「減為有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣貳仟元折算壹日」、同欄第一行至第二行關於
    「施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月」之記載（見判
    決原本及正本第1 頁），其後應補充為：「減為有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日」，及同欄第二
    行關於「應執行有期徒刑玖月」之記載（見判決原本及正本
    第1 頁），應更正補充為：「應執行有期徒刑伍月，如易科
    罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日」；再，理由欄二第十二行
    關於「並定其應執行刑」之記載（見判決原本及正本第3 頁
    ）應予刪除，並更正補充為：「又被告本件犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項之2 罪，均係在96年4 月24日以
    前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，自應依同上減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
    就其所犯2 罪經受宣示之有期徒刑，均減其刑期二分之一，
    並各諭知其易科罰金折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易
    科罰金折算標準為如主文欄所示。」，以及據上論斷欄第三
    行應補充適用法條為：「刑法第41條第1 項前段、第2 項，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條」（見判決原本及正本第3 頁）。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
