【裁判字號】    96,訴,4354
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4354號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六八九八號），因被告於本院準備程序時認罪
，本院裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹
包（實秤毛重零點參貳陸零公克，淨重零點壹貳陸零公克，取樣
零點零零肆陸公克，驗餘淨重零點壹貳壹肆公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第六０五二號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於八十九年三月二十二日經本院裁定停止戒治出所，所餘
    戒治期間，付保護管束，復經裁定撤銷停止戒治，執行殘餘
    之強制戒治，嗣於九十年五月四日戒治期滿，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十年六月十九日以九十年度戒毒
    偵字第四０三號為不起訴處分確定。嗣於上開強制戒治執行
    完畢釋放後五年內之九十三年間，再因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院於
    九十三年五月七日以九十三年度訴字第一三０號判處有期徒
    刑六月確定。又於九十三年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以九十三年度訴字第二八八號判處有期徒刑一
    年確定，上開二有期徒刑嗣經定應執行有期徒刑一年四月，
    甫於九十四年八月三十一日縮短刑期期滿執行完畢。再於九
    十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第二三五二
    號判處有期徒刑五月確定，於九十五年九月二十二日易科罰
    金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十六年九月七日下午二時許，在臺北縣三重市
    ○○○路信義公園內廁所內，以注射針筒注射之方式施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於同日下午三時許，因甲○○形跡
    可疑，為警在臺北縣三重市○○路○段一三九巷二號前臨檢
    盤查，當場自甲○○身上起出海洛因一包（實秤毛重零點三
    二六零公克，淨重零點一二六零公克，取樣零點零零四六公
    克，驗餘淨重零點一二一四公克）。經警將甲○○帶回警局
    ，對甲○○採尿送驗後，檢驗結果發現鴉片類呈陽性反應，
    始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白
      。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
      臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各一紙（
      見偵查卷第五十六頁、第五十七頁）。
（三）扣案第一級毒品海洛因一包（實秤毛重零點三二六零公克
      ，淨重零點一二六零公克，取樣零點零零四六公克，驗餘
      淨重零點一二一四公克）及交通部民用航空局航空醫務中
      心毒品鑑定書一紙（見偵查卷第六十頁）。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再者，被告
    甲○○有如事實欄所載之前科犯行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告素行狀況，且前已有施用毒品紀錄，竟又為本件
    犯行，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃自
    戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案海洛因一包（實秤毛重零點三二六零公克，淨重零點一
    二六零公克，取樣零點零零四六公克，驗餘淨重零點一二一
    四公克）係第一級毒品，且無法與分裝袋完全析離，爰併依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
