【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第九十六條有關保護管束之規定，於民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行，於修正前、
    後之文字用語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於
    裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者
    ，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其
    修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管
    束之宣告；參以刑法第九十三條第二項：「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同
    ，上開文字用語之更動，尚非法律之修正，況此亦非刑罰科
    刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是以
    ，本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，
    自應適用現行之法律規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑二年四月確定，於九十五年三月二十日送
    監執行，嗣經法務部於九十七年一月九日核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十四年七月二十七日以九十四年度訴字第五一五號刑事
    判決判處有期徒刑二年，嗣於九十四年十二月七日撤回上訴
    而確定；又因違反毒品危害防制條例案件，於九十四年十二
    月三十日經本院以九十四年度訴字第二一三二號刑事判決判
    處有期徒刑十月，於九十五年二月三日判決確定，上開二案
    嗣經本院於九十六年八月六日以九十六年度聲減三七○三號
    裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑二年四月確定，刑期起
    算日期為九十五年三月二十日，指揮書原載執行完畢日期為
    九十七年五月四日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數六十
    二日，縮刑期滿日期為九十七年三月三日，於執行中業經法
    務部核准假釋，此有法務部矯正司九十七年一月九日法矯司
    字第○九七○九○五○七九號函及所附臺灣彰化監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第
    九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    刑事第十五庭  法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  石于倩
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
