【裁判字號】    97,聲,366
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第366號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○與外人接見、通信、授受書籍及其他物件之禁止予以解除
，並提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○前經本院執行羈押及禁止其與外人接見
、通信。茲被告甲○○聲請解除其與外人接見、通信、授受書籍
及其他物件之禁止及聲請停止羈押，經本院徵詢偵查檢察官表示
同意解除被告接見通信之禁止，並同意被告以新台幣五萬元具保
後停止羈押之意見（見卷附刑事案件電話紀錄查詢表），本院認
被告上開聲請經核符合規定，爰就被告甲○○與外人接見、通信
、授受書籍及其他物件之禁止予以解除，並准予被告甲○○提出
新臺幣五萬元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法
第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
