【裁判字號】    96,訴,44
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                96年度訴字第44號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年1月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之二；餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    求為判決：被告應給付原告新臺幣 (以下同)543,655元，並
    願供擔保請求宣告假執行。
二、陳述：
(一)被告乙○○於民國74年6月20日，參加原告召集之互助會，
    因未按時繳納會款，雙方協議整併為借款108,000元，但被
    告仍不償還，原告起訴請求後，經台灣澎湖地方法院馬公簡
    易庭95年度馬簡字第81號判決因時效完成而駁回原告之訴。
(二)被告積欠原告前開債務，於95年8月29日，在澎湖縣七美鄉
    調解委員會出席調解時，為抗辯債務已相抵而不存在，竟意
    圖散布於眾，公然毀謗，指摘原告於參選鄉民代表時，向其
    家人買票抵帳，嚴重損害原告名譽，刑事部分業經台灣高等
    法院高雄分院以96年度上易字第726號判處被告拘役40日，
    減為拘役20日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日在案
    。
(三)原告因為被告之毀謗行為，精神、身心均感痛苦異常，此一
    損害應由被告負賠償責任，故請求被告賠償慰撫金543,655
    元，其金額係將前開借款108,000元，按當時民間借款利息
    1.5%，依20年期間之複息計算所得，為此提起本件訴訟。
三、證據：
    提出台灣澎湖地方法院馬公簡易庭95年度馬簡字第81號判決
    影本1件、台灣澎湖地方法院96年度易字第21號刑事判決影
    本1件、台灣高等法院高雄分院96年度上易字第726號刑事判
    決影本1件、複息滾存計算表1件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，據其前於準備程序到場，而為
    如下之聲明及陳述。
一、聲明：
    求為判決：駁回原告之訴。
二、陳述：
    被告雖有如前揭刑事判決所載之事實，但並不應該負賠償的
    責任，況且被告現在生活都成問題，更沒有錢可以賠償原告
    。
丙、本院依職權調閱被告乙○○前揭妨害名譽之刑事案卷。
    理    由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告因積欠原告債務，於95年8月29日，在澎湖
    縣七美鄉調解委員會出席調解時，為抗辯債務已相抵而不存
    在，竟意圖散布於眾，在原告甲○○、調解委員呂仁、澎湖
    縣七美鄉公所民政課長呂奇波、乙○○之妹許美雲等人面前
    ，指摘「民國70幾年時甲○○參選鄉民代表，至今每次家人
    均有投票支持，以表示感謝甲○○協助幫忙，時至今日應該
    抵清借款，甲○○有提到如有投票支持就同意免還，請甲○
    ○應說話算話」之不實事項，足以毀損原告甲○○之名譽，
    刑事部分業經台灣高等法院高雄分院判處被告拘役40日，減
    為拘役20日，如易科罰金，以1000元折算1日確定等情，有
    原告提出之前揭刑事判決影本附卷可稽，並經本院調閱相關
    案卷查證屬實，復為被告所是認，自堪認為真實。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。又不法侵害他人之身體
    、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他
    人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額，民法第195條第1項前段亦有明文。本件
    被告前揭妨害原告名譽之行為，足以侵害原告之名譽權，原
    告依侵權行為法則請求被告賠償，於法有據。
三、依前揭法條規定，原告所得向被告請求者，為賠償相當之金
    額。至所謂「相當」，應以加害行為之加害程度，及被害人
    所受痛苦，斟酌加害人及被害人之身分、地位、資力等各種
    狀況定之（最高法院51年台上字第223號判例、86年度台上
    字第3537號判決參照)。經查，原告自70幾年間至95年止，
    在澎湖縣七美鄉共任鄉民代表6屆，平日經營食品加工生意
    ( 見本院97年1月15日言詞辯論筆錄)，於世居之七美鄉，自
    有相當之知名度及聲望，被告竟於出席調解委員會時，當著
    調解委員、民政課長等人面前，公然指摘原告買票抵帳云云
    ，致遭判處罪刑，其加害行為，自足使原告名譽受損，精神
    上感受相當痛苦，再斟酌被告為世居該鄉之漁民，曾任遠洋
    漁船之船長，現無固定工作，經濟狀況普通等情 (同上筆錄
    ) ，認原告所得請求之金額以120,000元為適當。從而，原
    告請求之金額，於此範圍內為有理由，應予准許，逾此部份
    之請求，即無理由，應予駁回。
四、本件原告勝訴部分，所命給付金額未逾50萬元，依民事訴訟
    法第389條第1項第5款規定，應依職權宣告假執行，無庸再
    令原告為擔保。至於原告敗訴部分，其假執行之聲請，即失
    所依據，應併予駁回。
丙、結論：
    本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，爰依民事訴訟
    法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        民事庭  法  官  洪曉能
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
