【裁判字號】    96,婚,215
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度婚字第215號
原      告  甲○○
                        巷34.
被      告  汪章美即冒名之楊.
                        9號4.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國97年1 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按婚姻無效、確認婚成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫妻
    同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條第
    1 項定有明文。本件原告起訴時，係訴請本院判決原告與被
    告離婚，嗣於民國97年1 月15日言詞辯論期日，當庭變更訴
    之聲明為請求確認原告與被告之婚姻無效，經核前開規定，
    自應准許，合先敘明。
二、又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告係大陸地區大士，兩造於93年5 月17日
    在大陸地區四川省重慶市結婚，原告並於93年11月22日向屏
    東縣枋寮鄉戶政事務所辦理結婚登記，被告則於93年11月16
    日入境。詎屏東縣警察局枋寮分局枋寮派出所員警於95年5
    月16日通知兩造前往警局接受訊問，原告始知被告本名汪章
    美，其曾於91年12月30日與訴外人魯廣義（中華民國籍）結
    婚，嗣因非法打工遭遣返出境且限制入境，被告為求能再次
    入境臺灣，竟於前婚之婚姻關係存續中，假冒「楊洪燕」之
    名與原告結婚，來台後再於95年2 月17日與魯廣義辦理離婚
    登記，是被告與訴外人魯廣義間之婚姻關係未消滅前再與原
    告結婚，被告即屬重婚，爰起訴請求確認兩造之婚姻無效。
    並聲明：如主文所示。被告則未到庭，亦未提出書狀作何有
    利於己之聲明或陳述。
二、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、財團法人海峽
    交流基金會認證之大陸地區結婚公證書為證，復經本院依職
    權向內政部入出國及移民署函查結果，據覆稱：被告本名「
    汪章美」，曾於93年3 月4 日因非法工作遭強制出境，復於
    93年11月16日偽冒「楊洪燕」之名申請來台，為屏東縣警察
    局枋寮分局於95年5 月16日查獲，並於95年11月7 日強制出
    境，有該署96年5 月30日移署出停堯字第09611057830 號函
    暨所附大陸同胞申請來台資料、內政部不予許可處分書、屏
    東縣警察局枋寮分局函、警詢筆錄等附卷可參。又被告因冒
    用「楊洪燕」名義與原告結婚而涉犯偽造文書罪嫌，業經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵辦，現仍在通緝中，亦經本
    院調取95年度偵字第3376號卷核閱無訛。而被告與訴外人魯
    廣義於91年12月30日結婚，迄於95年2 月17日始辦理離婚登
    記完竣乙節，復有魯廣義之戶籍謄本在卷可稽，堪信原告之
    主張為真實。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。次按有配偶者，不得重婚
    ，違反者，結婚無效，此觀我國民法第985 條第1 項、第98
    8 條第1 項第3 款規定自明。本件被告與訴外人魯廣義於91
    年12月30日結婚，於婚姻關係存續中，再於93年5 月17日與
    原告結婚等情，已如前述，被告顯為重婚，依前揭規定，原
    告與被告之婚姻關係自屬無效。從而，本件原告據以提起本
    件訴訟，請求確認原告與被告間之婚姻無效，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      家事法庭  法  官  劉敏芳
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
                                書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
