【裁判字號】    97,簡,137
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第137號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6880號
、第7223號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實一（二）部分第4 行「得手後，交予姓名、年籍不
    詳之綽號『雞仔文』之成年男子」，應更正為「得手後，於
    該超商外，將所竊得之伏特加酒1 瓶，交付予不知情之姓名
    、年籍不詳，綽號『雞仔文』之成年男子」等語外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告先後2 次竊酒行為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以91年度訴字第475 號判決判處有期徒刑7 月，上訴
    後，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第1806號判決
    撤銷改判有期徒刑1 年確定；復於同年間因竊盜案件，經本
    院以91年度易字第846 號判決判處有期徒刑3 月確定；再於
    同年間因偽造文書案件，經本院以91年度易字第1283號判決
    判處有期徒刑4 月確定，上開有期徒刑接續執行，於94年1
    月11日縮短刑期假釋出監，於94年4 月8 日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之上述2 罪，皆為累犯，依法均應加重其刑。
    其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告前已有竊盜等前科，素行不佳，正值壯年，竟不知
    以己力賺取生活所需，任意徒手竊取他人財物，所為誠屬不
    該，惟念其所竊財物之價值非鉅，犯後坦承犯行，已具悔意
    之犯後態度，並兼衡其國中肄業，智識程度不高、家庭經濟
    狀況小康，生活狀況尚可等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
