【裁判字號】    97,家聲,9
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請裁定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度家聲字第9號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人乙○○遺產管理人之報酬定為新台幣壹萬貳仟
貳佰零柒元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以96年度財管字第16號民事
    裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人確定，聲請人業已
    遵行職務，聲請本院以96年度家催字第216 號民事裁定對被
    繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告程序，並已
    於97年1 月5 日刊登新聞紙。查被繼承人乙○○遺有坐落屏
    東縣鹽埔鄉○○段690 地號土地1 筆，現值為新台幣（下同
    ）906,600 元，及門牌號碼屏東縣鹽埔鄉○○路4 號未辦保
    存登記房屋1 筆，現值為314,055 元，合計遺產總值為1,22
    0,655 元。茲聲請人擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，因
    該被繼承人並無親屬會議可資酌定報酬數額，聲請人為參與
    分配受償，爰依民法第1183條及財政部訂頒「代管無人承認
    繼承遺產作業要點」第14點第3 項規定，聲請本院核定遺產
    管理人之報酬金為12,207元等語，並提出本院96年度財管字
    第16號民事裁定、裁定確定證明書、96年度家催字第216 號
    民事裁定、台灣新生報社刊登廣告證明單、土地登記第一類
    謄本、本院民事執行處屏院96年12月17日惠民執己字第96執
    29557 號函等件影本為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；次按
    依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其
    他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1129條、第1132條第2 項前段亦有明文。又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，其請求標準
    ，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項復有明定。
三、經查，被繼承人乙○○死亡後，其全體繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，且未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院
    選任為遺產管理人，業已遵行職務；被繼承人乙○○遺有坐
    落屏東縣鹽埔鄉○○段690 地號土地及其上門牌號碼屏東縣
    鹽埔鄉○○路4 號未辦保存登記房屋各1 筆，總值為1,220,
    655 元等情，業據聲請人提出上揭文件為證，堪信為真實。
    被繼承人乙○○之全體繼承人既均死亡或拋棄繼承，且迄未
    由親屬會議選定遺產管理人，而由本院選任聲請人為遺產管
    理人，足見被繼承人乙○○之親屬會議有不能召開或難以召
    開之事由，是聲請人本於利害關係人之地位，聲請本院酌定
    其任遺產管理人之報酬，依前開法條說明，尚無不合。茲審
    酌被繼承人乙○○遺產之多寡、處理所需時間之久暫、耗費
    人力之程度，並參考財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3 項有關國有財產局聲請法院酌定管理
    遺產報酬之標準不得低於遺產現值百分之一規定，認聲請人
    擔任被繼承人乙○○遺產管理人之報酬金額，應核定為12,2
    07 元，爰酌定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      家事法庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
