【裁判字號】    97,簡,83
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第83號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於：臺灣台南分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告犯行所生之危害非輕及其犯後態度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑。又被告係中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行後始經通緝查獲，而其犯行在96年4 月24日以前
    ，依前述條例規定，仍應減其宣告刑二分之一並諭知如易科
    罰金之折算標準。
依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第30
條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
1 、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
