【裁判字號】    96,交簡上,87
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            96年度交簡上字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服本院96年度交簡字第670 號，
中華民國96年11月6 日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：台灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第6414號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯過失致
    死罪，量處有期徒刑6 月，如易科罰金以即新台幣3000元折
    算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用附
    件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、本件被告上訴指摘原判決量刑過重，惟查原審量刑所依據之
    刑法第276 條第1 項前段之過失致死罪，其法定刑為2 年以
    下有期徒刑、拘役或2000元以下罰金，原判決審酌被告素行
    、教育程度、智識能力、過失之程度、被害人亦同有過失責
    任、犯後雖坦承犯行，但於原審尚未與被害人和解等一切情
    狀，量處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣3000元折算1
    日，尚屬妥適而無過重，是被告之上訴為無理由，應予駁回
    。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（其於90
    年4 月30日因偽證罪經本院判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確
    定，然緩刑期滿而緩刑宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力
    ），有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經此偵、審
    程序及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，且於事後已與
    被害人達成和解，賠償被害人新台幣20萬元，有和解書影本
    一紙附卷可參，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
