【裁判字號】    96,簡上,150
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第150號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於：臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院96年5
月31日96年度簡字第760 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：96年度偵字第1492號），提起上訴，本院第二審合議
庭判決如下︰
    主      文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，持有魚槍，處拘役伍拾伍日，減為拘役貳拾柒
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之魚槍壹枝（
槍枝管制編號0000000000）沒收。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據，如本院刑事簡易判決書所
    載（如附件，惟事實及理由欄第2 行之91年應更正為96年）
    。上訴人即被告則以扣案魚槍係乙○○寄放伊處云云提起上
    訴。
二、查扣案魚槍係被告於96年1 月間，在屏東縣車城鄉福安宮後
    面海邊拾獲占為己有等節，迭據被告於警訊及檢察官偵訊中
    供承在卷，其事後翻異來減稱係乙○○寄放，亦經乙○○到
    庭否認在案，所辯部分自無足取，上訴核無理由。惟查被告
    犯罪係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定，被告之宣告刑應減其二分之一，原審未及適用，
    尚有未妥，是上訴人之上雖無理由，然原判決既有上開可議
    之處，仍應撤銷原判決。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第3
    項之未經許可持有魚槍及刑法第337 條第1 項之侵占遺失物
    罪。被告以一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重以槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第3 項
    之未經許可持有魚槍罪論處，檢察官雖漏未起訴被告侵占遺
    失物罪部分，但該部分既與槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第
    3 項未經許可持有魚槍罪部分，具有裁判上一罪關係，為起
    訴效力所及，本院自應一併審判。爰審酌被告前有違反毒品
    危害防制條例犯罪前科，素行不佳，竟未經許可而持有魚槍
    ，惟未持魚槍從事不法行為，犯罪所生危害非鉅，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依九十六年減刑
    條例規定減其宣告刑二分之一，且諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之漁槍1 支（槍枝管制編號0000000000
    號），屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣
    告沒收。
據上論斷、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項
前段、第364 條、第299 條、槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第3
項，刑法第11條前段、第337 條、第55條、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 、中華民國九十六
年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  盧建新
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處6 月以下有
期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
