【裁判字號】    97,聲減,39
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（96年度聲減字第1202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
。附表編號2 所示減刑後之刑，與附表編號1 所示不得減刑之罪
，應執行有期徒刑柒年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2 所列日期犯妨害自由罪，經判
    處如附表編號2 所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，係在民國96年4 月24日以前，所犯之罪應合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 所列不得減刑之罪，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項、第8 條第1 項、
    第11條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
