【裁判字號】    97,交簡,57
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第57號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7
    8 行第1 字「不」應更正為「部」、第11行之「呼器酒精濃
    度」應更正為「呼氣酒精濃度」；暨證據欄第6 行之「10
    張」應更正為「8 張」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於96年12月18日經
    總統令修正，於97年1 月2 日公布施行；又行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文
    。查刑法第185 條之3 規定之法定刑業經修正為「1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，較修正前之
    「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」較為提高，
    修正後之規定對於被告而言顯未較為有利，是應依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用被告行為時之規定論處；是以核被
    告所為，係犯97年1 月2 日修正前之刑法第158 條之3 之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被
    告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關
    機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一
    再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知
    警惕，仍貿然騎乘機車上路並因而肇事受傷，對道路交通安
    全所生危害不小，惟念其坦承犯行，素行良好，有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，造成之損害尚屬輕微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，又按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
    總統於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，本件被告
    犯罪時間在96年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列
    不予減刑之情形，是應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑刑期2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官   陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                   書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
