【裁判字號】    97,交簡,83
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第83號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由與應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，本件被告犯罪後，刑法第185 條之3業
    於97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月4 日施行，修正前
    刑法第185 條之3 原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」惟修正施行之
    刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，比
    較修正前、後之併科罰金標準，修正後之刑法並無較有利於
    被告之情形，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前
    之法律，先予敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告素行尚佳及其漠視一般往來之公眾及駕駛
    人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以
    學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對
    於該項誡命知之甚詳仍酒駕上路，對使用道路之人、車所生
    之危害非輕，惟犯後供承酒醉駕車，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、末查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    185 條之3 之罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書正本送達翌日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
