【裁判字號】    96,交簡上,88
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            96年度交簡上字第88號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第488
號中華民國96年10月23日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號96年度偵字第3013號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告犯過失傷害罪，依刑法
    第284 條第1 項前段之規定，判處被告有期徒刑3 月，減為
    有期徒刑1 月又15日，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日
    ，經核無不當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及
    理由均與第一審判決所認定相同，均引用之。
二、檢察官循告訴人之請求提起上訴意旨略以：被告肇事後不肯
    叫救護車，事後未曾至醫院探望，調解亦未成立，迄今尚未
    賠償分文，原審量刑過輕，容有未洽，爰請撤銷原判決，更
    為適法之判決等語。
三、經查刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，其法定本刑為
    6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。本件被告未遵
    守交通規則造成被害人受傷及犯後未與被害人和解等情狀經
    原審予以審酌後，量處有期徒刑3 月（嗣因符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定再予減刑2 分之1） ，尚稱妥適
    而無過輕，是本件上訴並無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述逕行
    判決。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第371 條、
    第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  劉淑蓉
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
