【裁判字號】    97,簡,19
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第236 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同意圖營利聚眾賭博，甲○○處有期徒刑肆月
、乙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案之傳傎機壹台、歷次開獎號碼對照表拾參張、倍數表
拾參張、手寫簽單陸張、二聯式簽單參本及紅色簽單肆拾壹張，
均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告等所為對社會善良風氣之危害甚大，惟犯後已坦
    承犯罪事實等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266
    條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
