【裁判字號】    97,交簡,74
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第74號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第19
    行之關於「右手右踝及左大趾擦傷」之記載，應更正為「右
    手右踝及左大拇趾」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於96年12月18日經
    總統令修正，於97年1 月2 日公布施行；又行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文
    。查刑法第185 條之3 規定之法定刑業經修正為「1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，較修正前之
    「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」較為提高，
    修正後之規定對於被告而言顯未較為有利，是應依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用被告行為時之規定論處；是以核被
    告所為，係犯97年1 月2 日修正前之刑法第158 條之3 之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被
    告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關
    機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一
    再宣導，為時甚久，且前曾因酒後駕駛案件，經臺灣嘉義地
    方法院以88年度嘉簡字第460 號判決處拘役40日，如易科罰
    金以3 佰元折算1 日確定，並易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，被告應對於該項誡命知之
    甚詳，竟再度酒後駕車並肇事，顯不知警惕，復於警方查獲
    後，辯稱其駕駛行為並未受飲酒之影響，難謂已知所悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
