【裁判字號】    96,簡上,278
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第278號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因妨害名譽案件，不服本院96年度簡字第1665號中華民
國96年11月6 日刑事簡易判決（96年度偵字第6570號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯妨害名
    譽罪，量處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日。經核其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴否認犯行並指摘原判決不當，請求撤銷改判，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
