【裁判字號】    97,撤緩,6
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（96年度簡上字第32號），聲
請撤銷緩刑之宣告及減刑（96年度執他字第758 號、97年度執聲
字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    96年4 月25日，以96年度簡上字第32號判處有期徒刑2 月，
    緩刑2 年，於96年4 月25日確定在案。惟受刑人於緩刑期內
    即96年4 月28日更犯妨害風化罪，經本院於96年12月5 日以
    96簡上字第198 號判處拘役30日，於96年12月5 日確定，合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款規定之情形，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定聲請撤銷受刑人的緩刑宣告，並依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款聲請減刑等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‥
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條之1
    第1 項第2 款定有明文。經查，本件受刑人於緩刑期內即96
    年4 月28日更犯妨害風化罪，經本院於96年12月5 日以96年
    度簡上字第198 號判決判處拘役30日，於96年12月5 日確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決各1 紙
    附卷可稽，顯見受刑人於緩刑期內並未徹底悔悟而再犯罪，
    堪認原緩刑之宣告未收其預期效果，且有執行刑罰之必要。
    綜上所述，本院認聲請意旨核與刑法第75條之1 第1 項第2
    款之規定意旨相符，其緩刑宣告應予撤銷。
三、次查受刑人甲○○因於95年12月12日下午3 時30分許時犯竊
    盜罪，經本院以96年度簡上字第32號（偵查案號：臺灣屏東
    地方法院檢察署95年度速偵字第167 號），判處有期徒刑2
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
