【裁判字號】    96,訴,1246
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1246號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年二月七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜案件，前經本院訊問後，認其涉有刑法第
    330 條第2 項、第1 項之加重強盜未遂罪嫌，嫌疑重大，且
    所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國96年11月7 日予以羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，於訊
    問被告後，認應自97年2 月7 日起，延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                     書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
