【裁判字號】    96,聲減,2914
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2914號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第2974號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理    由
一、受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正
    ，詳如本件附表所載）所列日期犯詐欺取財、業務侵占等罪
    ，分別經判處如附表所列之刑確定在案，茲以其犯罪時間，
    均在民國96年4月24日以前，所犯分別為刑法第339條第1項
    、第336條第2項等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第51條第5款（修正前）、第41條
    （修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
