【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲再字第1號
再審聲請人  富比邑不動產經紀有限公司
法定代理人  乙○○
再審相對人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人間聲請再審事件，依民事訴訟法第
七十七條之十七第二項規定應徵收裁判費新臺幣壹仟元，再審聲
請人未據繳納，茲限再審聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
