【裁判字號】    96,竹簡,1293
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1293號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        60巷.
                        號3樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月15
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬伍仟肆佰玖拾元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟捌佰貳拾肆元自民國九十五年七月二十五日起至
清償日止，按日息萬分之五點四五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二四條
    第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定條
    款第二十五條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有
    該約定書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區
    ，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於民
    國96年6月30日與渣打國際商業銀行股份有限公司合併，嗣
    於96年7月2日經行政院金融監督管理委員會核准更名為渣打
    國際商業銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告於94年1月
    間向原告申請信用卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款
    ，依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄
    發之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前
    繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為
    信用額度內消費（含預借現金）金額百分之2（不得低於新
    臺幣1,000元），再加上超過信用額度之消費（含預借現金
    ）金額，以及循環信用貸款利息、遲延利息與其他手續費等
    ，若逾期未繳，則喪失期限利益，除應就其全部應付帳款一
    次全數繳清外，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按日息萬
    分之5.45計算遲延利息，及按信用卡約定條款第十五條所約
    定之計算方式加計違約金。詎被告至95年7月24日止，尚欠
    預借現金、消費款總額149,824元，逾期（循環）利息11,63
    2元，手續費4,037元，合計165,493元之帳款未予繳納，依
    約定條款第二十二條之規定，被告即喪失期限之利益，應將
    所欠帳款一次清償，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸
    及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。
    並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、信用卡帳單明細、信用卡應收帳款主檔維護表等
      件為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪
      信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准
      許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
