【裁判字號】    97,竹小,31
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第31號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月15
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟壹佰柒拾柒元，及自民國九十五
年八月三十一日起至清償日止，按年利率百分之十八點二五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，原併
    請求違約金，嗣原告於97年1月15日言詞辯論期日時，將違
    約金之請求予以捨棄，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明
    ，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）92年4月23日向原告申請
    現金卡，約定以原告銀行所發行之現金卡為工具且開設相對
    帳戶循環使用，上開契約有效期限自92年4月23日起至93年4
    月23日止為期一年，期限屆滿前，如立約人不為反對續約之
    意思表示，並經原告銀行審核同意者，得以同一內容繼續延
    長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。另依契約書第一
    條約定本契約授信額度最高以新臺幣（下同）500,000元為
    限，惟原告銀行得保留實際動用額度之審核權，原告銀行核
    准初期授信額度為80,000元，並借予被告八萬元，雙方並約
    定立約人得於初期授信額度或其後經原告銀行隨時調整之授
    信額度內循環動用，貸款利率則固定按年利率百分之18.25
    計算，按日計息，每月結息一次滾入原本，且任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費
    借貸款全數一次清償，且自遲延之日起，逾期6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之
    20加付違約金。詎被告於95年8月30日起未依約還款，尚欠
    本金79,177元及利息、違約金未清償，屢經催討均置之不理
    ，爰捨棄違約金之請求，依消費借貸及兩造現金卡契約之法
    律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出現金卡申請書及約定書、
      放款客戶交易明細表（以上均影本）各一份為證，被告未
      到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真
      實。
（二）原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准
      許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
