【裁判字號】    96,易,552
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第552號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第87號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1 月29
日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月
    又拾伍日；又結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月
    ，減為有期徒刑月又拾伍日。長竿油壓剪壹支、油壓剪貳
    支、鐵棍壹支、美工刀貳支，均沒收。應執行有期徒刑柒月
    。扣案之長竿油壓剪壹支、油壓剪貳支、鐵棍壹支、美工刀
    貳支，均沒收。
    丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，減為
    有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。長竿油壓剪壹支、油壓剪貳支、鐵棍壹支、美工刀貳
    支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國95年8月8日
    10時許，前往新竹縣峨眉鄉七星村峨眉鄉公所所屬之垃圾場
    旁，持其所有客觀上具有危險性，且可供兇器使用之油壓剪
    ，攀爬上臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）所架設之
    電線桿上，將臺電公司所有，而由該公司新竹區營業處北埔
    服務所管理維修，架設於電線桿間之電線逐段剪下，竊取長
    約84公尺之60平方PVC 風雨線（價值新臺幣5, 160元），得
    手後旋即逃逸。
(二)、乙○○、丙○○與丁○○（丁○○另經本院判決）共同基於
    攜帶兇器竊盜之犯意聯絡，於95年8月9日22時許，攜帶丁○
    ○所有客觀上具有危險性、足以傷害人身體、生命之兇器長
    竿油壓剪1支、油壓剪2支、鐵棍1支、美工刀2支，3 人共同
    前往新竹縣北埔鄉南埔村2 鄰南埔25號旁，由丁○○以伸縮
    桿（未扣案）將新竹縣竹東鎮北視有限公司所有，而架設於
    編號南埔029 號電桿之電線勾住後剪下，乙○○、丙○○則
    在一旁地面上收捲、綑綁電線，共竊取長約3、40 公尺之電
    線（行竊後發現不值錢之電線，未全部攜離）。嗣於95 年8
    月11日上午6時許，丁○○駕駛車牌號碼QV-5212號（已註銷
    ）自用小客車搭載乙○○、丙○○，途經新竹縣竹東鎮○○
    路與復興街口，為警查獲，並扣得做案工具長竿油壓剪1 支
    、油壓剪2支、鐵棍1支、美工刀2支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第4款。
四、被告乙○○為上開犯罪事實(一)所用之油壓剪乙支，為被告乙
    ○○所有，惟未經扣案，且被告乙○○犯案後已丟棄滅失，
    爰不予宣告沒收。另扣案之長竿油壓剪1支、油壓剪2支、鐵
    棍1支、美工刀2支均為被告所有，業據被告丁○○坦承在卷
    ，且係供被告乙○○、丙○○及同案被告丁○○為上開犯罪
    事實(二)加重竊盜犯行所用之物，亦經被告乙○○供述在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
