【裁判字號】    97,抗,11
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第11號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○○○ 即尤.
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國96年12月
19日本院96年度票字第2263號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明定。又本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決；最高法院56年臺抗字第71
    4號、57年臺抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，發票日為民國95
    年1月25日，票面金額為新臺幣175,100元，未載到期日，並
    免除作成拒絕證書之本票乙紙，詎屆期提示未獲付款，乃依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本
    票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    抗告人未曾簽下任何本票，且不認識相對人，為此請求廢棄
    原裁定等語。惟抗告人所稱上情，即便屬實，乃實體上之爭
    執，依上開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非
    本件非訟程序可得加以審究，其提起抗告為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林昌義
                                    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                                    書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
