【裁判字號】    96,易,304
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄       96年度易字第304號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  朱昭勳律師
上列被告等因詐欺案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第725號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1月29
日下午4時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑壹年；減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○係位於新竹縣竹北市○○路839巷15弄18號翡翠雜誌
    社社長，甲○○則為該雜誌社之副社長。2人身為平面雜誌
    媒體人，平日或偶有與司法警察機關互動之機會，卻不思正
    途，緣丁○○於民國95年2月間，與甲○○、乙○○、李宗
    浩（所涉傷害、妨害自由罪嫌，業經本院以96年度訴字第99
    、327號刑事判決判處應執行有期徒刑11月確定）等人合夥
    經營應召站，由丁○○負責出資，李宗浩負責找尋應召女子
    ，乙○○、甲○○負責招攬男客，95年2月25日並由李宗浩
    為承租人、丁○○為連帶保證人簽立租賃契約，自95年3月1
    日起承租新竹縣竹北市○○○街35號作為合夥經營應召站之
    據點。李宗浩旋於95年3月4日前往中國大陸引進大陸女子應
    召，未料，李宗浩因故遭大陸公安扣留，輾轉透過友人陳正
    賢匯款人民幣20萬元始遭釋放，並於同年月20日返回臺灣。
    丙○○、甲○○得知上情，認有機可乘，竟共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於95年4月1日，先要求乙○○撥
    打電話，並以李宗浩在大陸被公安捉到，必須負擔疏通大陸
    公安之費用為由，要求丁○○至新竹縣竹北市○○○街35號
    商討，嗣丁○○抵達上址後，丙○○與甲○○等2人即向丁
    ○○謊稱：本件已經遭調查局調查，故需要拿新台幣（下同
    ）200萬元向調查局疏通等語，致丁○○因而陷於錯誤，於
    同年4月11日自其所有中國信託商業銀行竹北分行000000000
    000帳號之帳戶內提領160萬元交予丙○○及甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339條第1項，修正前刑法第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條。
四、附記事項：
    本件經檢察官徵詢被害人丁○○之意見後，依被害人之請求
    ，並經本院同意，被告等2人已分別於97年1月15日、97年1
    月24日給付120萬、40萬元賠償金予被害人，此有中國信託
    商業銀行新竹分行存入憑證2紙在卷可稽，併此說明之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭  書記官  劉怡芳
                              法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
