【裁判字號】    94,重訴,11
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度重訴字第11號
被      告  甲○○
訴訟代理人  魏早炳律師
            陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列上訴人與被上訴人交通部台灣鐵路管理局間因本院94年度重
訴字第11號請求拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新台幣（下同）2,003,400元，應徵第二審裁判
費31,348元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
