【裁判字號】    96,易,546
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第546號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第六三九二號），本院認不宜以簡易程序為之，改依通常程
序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○明知其與龍
    群營造有限公司（下稱龍群公司）間之工程款支付命令事件
    ，業經本院民事庭，於民國九十二年十二月五日，以九十二
    年度促字第二八八三０號命被告乙○○應給付龍群公司新臺
    幣（下同）一百零四萬四千零十四元，被告乙○○於九十二
    年十二月十五日親自收受上開支付命令，並未依該支付命令
    之記載，於收受後二十日內提出異議，致該支付命令確定在
    案，而得為強制執行。乙○○竟於將受強制執行之際，基於
    損害債權人龍群公司上揭債權之意圖，於九十四年五月二十
    五日，將其所有坐落臺南縣善化鎮胡厝寮一六之六地號土地
    （應有部分二分之一），以買賣名義移轉所有權登記予其胞
    兄陳奕忠，致債權人龍群公司無法就上開不動產強制執行而
    受有損害。案經龍群公司告訴及新竹市警察局第三分局報告
    偵辦。如附件起訴書所載。
二、按刑法第三百五十六條之損害債權罪，須告訴乃論，同法第
    三百五十七條定有明文。又告訴乃論之罪，其告訴應自得為
    告訴之人知悉犯人之時起，於六個月內為之；未經告訴、告
    訴已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十七條第一項、第三百零三條第三款亦載有明文。
三、經查，聲請簡易判決處刑書意旨雖認被告意圖損害龍群公司
    之債權，而涉犯刑法第三百五十六條之罪嫌等語。惟查，被
    害人龍群公司業於九十三年六月十一日變更公司名稱為騰淞
    營造有限公司（下稱騰淞公司），代表人為甲○○，此業據
    龍群公司代理人古惠心到庭陳述屬實，並有被害人騰淞公司
    之公司登記基本資料查詢、經濟部九十三年六月十一日經授
    中字第０九三三二二三八五九０號准予變更登記函暨騰淞公
    司變更登記表在卷可稽（分參九十四年度偵第六三九二號偵
    查卷第三０、一０三至一０五頁）。據此，被害人騰淞公司
    代表人甲○○始得代表被害人騰淞公司提出告訴。然本件卻
    係由楊超群（嗣後更名為丙○○）於九十四年八月九日沿用
    被害人騰淞公司之原名稱龍群公司，並以龍群公司代表人名
    義具狀提出告訴，此後於警詢、偵查中亦均以龍群公司代表
    人之名義到庭陳述意見等節，此有刑事告訴狀、警訊筆錄及
    偵查訊問筆錄等附卷足證。顯然本件「龍群公司」之代表人
    楊超群提出告訴時（即九十四年八月九日），「龍群公司」
    早已變更公司名稱為「騰淞公司」，而代表人亦已變更為甲
    ○○。因此，本件由楊超群以「龍群公司」之代表人提出之
    告訴，自非合法，而不生告訴之效力。再查，被害人騰淞公
    司固於偵查中經檢察官諭後於九十五年六月二十九日具狀補
    正被害人為騰淞公司，代表人為甲○○，並由丙○○擔任受
    任人之委任狀（參同上偵查卷第一一五頁），惟丙○○以龍
    群公司名義於九十四年八月九日提起之告訴，不生告訴之效
    力已如前述，而該委任狀提出之時間為九十五年六月二十九
    日，縱認提起告訴之時間為知悉犯人之始日，該委任狀亦早
    已逾六個月之告訴期間，況該委任狀僅可認有一騰淞公司委
    任丙○○為告訴代理人，亦與本案龍群公司是否有為公司名
    稱及代表人之補正一節無關。綜上，本件顯未經被害人騰淞
    公司合法告訴，而縱認該委任狀得視同補正，亦已逾告訴期
    間。揆諸前揭規定，本件依法自應為公訴不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        刑事第五庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
