【裁判字號】    96,竹調,335
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度竹調字第335號
聲  請  人  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      衖31號.
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣八德市○○路442巷73弄2衖31號
    ，且系爭侵權行為地亦在桃園縣大溪鎮○○路54號，依民事
    訴訟規定，均應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
