【裁判字號】    96,拍,1372
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1372號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17 條 、民法第881
    條之17等規定自明。復按，按聲請法院拍賣抵押物時，應以
    抵押物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人，最高法院
    著有74年度臺抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年6 月20日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （以下同）280 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自83
    年6 月20日起至85年6 月19日止，經登記在案。嗣相對人向
    聲請人借款120 萬元，屆期未予清償，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出他項權利證明書、本票等影本為證，
三、惟查，經本院依職權調取如附表所示不動產最新登記謄本，
    該不動產業於96年11月28日以買賣為原因移轉予第三人林益
    鴻、林益慶、林益昌，權利範圍各54分之1 ，於96年12月17
    日辦妥登記，此有土地登記謄本在卷可考，相對人既非本件
    不動產所有人，對該不動產即無處分權。況依土地登記謄本
    所載，聲請人目前已非如附表所示不動產之登記抵押權人，
    自不得對其行使抵押權。從而，聲請人之聲請，於法尚有未
    合，應予駁回。。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
