【裁判字號】    96,簡上,237
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度簡上字第237號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院刑事庭中華民國96年9 月
29日96年度簡字第674 號第一審刑事簡易判決（起訴書案號：臺
灣士林地方法院檢察署96年度偵字第8215號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審認事用法及量刑均核無不當
    ，應予維持，並引用如附件第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略以：本件原審判決被告夜間侵入住宅竊盜
    未遂，累犯，應處有期徒刑6 月，固非無見，惟原審判決引
    用法條部分係引用刑法第321 條第1 項第3 款之「攜帶凶器
    而犯之者」，顯與認定事實有所矛盾，其判決適用法律有誤
    等語。
三、按刑事判決文字，顯係誤寫，或類此之顯然錯誤，而不影響
    於全案情節與判決之本旨者，原審法院得以裁定更正之，業
    經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。經查本件原審判
    決除於主文記載被告所犯為夜間侵入住宅竊盜未遂罪，事實
    及理由所述亦均為夜間侵入住宅竊盜未遂之犯行，僅於據上
    論斷欄引用法條誤載為刑法第321 條第1 項第3 款，足認上
    開引用法條部分顯係誤寫，原審自可以裁定更正之，雖原審
    未及以裁定更正，然案經提起上訴，本院依法自得將該引用
    法條誤載部分更正為「刑第321 條第1 項第1 款」外，原審
    認被告甲○○所犯係刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之
    加重竊盜罪，並依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第25條第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，量處有期徒刑6 月，
    並諭知易科罰金之折算標準，及沒收扣案手套1 雙、手電筒
    1 支，認事用法及量刑均無不當，應予維持。檢察官上訴意
    旨認原審有判決違背法令之違法，似有誤會，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
