【裁判字號】    96,交易,272
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             96年度交易字第272號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓 之1
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院中華民國96年11
月21日所為之判決（96年度交易字第272 號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人係於民國96年12月12日收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，其遲至97年1 月2 日始行上訴，顯已逾
越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
