【裁判字號】    97,促,2236
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度促字第2236號
聲  請  人
即債權人    樺榮股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人開立工程股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之，民
    事訴訟法第509 條定有明文。又支付命令之聲請，不合於第
    508 條至第511 規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項前段亦
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人開立工程股份有限公司發支付命令
    ，經本院查詢內政部入出國及移民署資料所示，債務人之法
    定代理人已於民國94年12月13日出境，其送達應於外國為之
    ；以首揭前開法條規定，本件支付命令之聲請即不得行之，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      民事庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  陳瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
