【裁判字號】    96,訴,1262
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1262號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國97年1 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟貳佰肆拾肆元，及其中新臺
幣肆拾柒萬玖仟陸佰肆拾肆元，自民國九十六年九月二十六日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造約定就信用卡使用契約涉訟
    時，本院為合意管轄法院之一，觀諸兩造所訂之信用卡約定
    條款第26條至明，故本院為有管轄權之法院，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國91年12月16日與伊訂有信用卡使用契
    約，向伊請領信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費
    ，但所生應負帳款應於繳款截止日前向伊清償或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額。詎被告自91年12月16日發卡起至96
    年9 月25日止，尚有消費本金新臺幣（下同）47萬9,644 元
    、利息15萬9,600 元，共計63萬9,244 元未按期給付。而依
    約定條款第24條之約定，被告已喪失期限利益，爰依信用卡
    使用契約請求被告給付63萬9,244 元，及其中47萬9,644 元
    ，自96年9 月26日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利
    息等情。並聲明：如主文所示。被告則未到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張兩造間訂有信用卡使用契約，依約被告得於特約商
    店記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向其清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自91年12月16日
    發卡起至96年9 月25日止，尚有消費本金47萬9,644 元、利
    息15萬9,600 元，共計63萬9,244 元未按期給付之事實，業
    據提出與其所述相符之信用卡申請書、約定條款、消費明細
    表在卷為憑，自堪憑信。
五、按持卡人於信用卡額度內之金額得選擇以循環信用方式繳款
    ，於當期繳款截止日前將最低應繳金額以上款項繳付原告，
    並就各筆帳款自入帳日起至全部應付帳款結清之日止，依週
    年利率20% 計付循環利息，約定條款第16條定有明文。經查
    ，兩造間訂有信用卡使用契約，依約被告得於特約商店記帳
    消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向其清償或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自91年12月1 日發卡起
    至96年9 月25日止，尚有消費本金47萬9,644 元、利息15萬
    9,600 元，共計63萬9,244 元未按期給付之事實，已如上述
    ，揆諸上開約定，原告自得請求被告給付63萬9,244 元，及
    其中47萬9,644 元，自96年9 月26日起至清償日止，按週年
    利率20% 計算之利息。從而，原告請求被告給付63萬9, 244
    元，及其中47萬9,644 元，自96年9 月26日起至清償日止，
    按週年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
