【裁判字號】    97,聲減,41
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2 月25日犯侵占罪，經本院以
    95年度簡字第613 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    95年度偵字第176 號）判處拘役55日，如易科罰金以新台幣
    900 元折算1 日，並於96年1 月22日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第72條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
