【裁判字號】    97,簡,62
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
011 號），被告自白犯罪（97年度易字第202 號），本院逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案經換貼相片而變造之「乙○
○」國民身分證上甲○○相片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就犯罪事實第4 行「委託『小張』製造身分證」更
    正為「委託『小張』變造國民身分證」；證據部分補充：變
    造之「乙○○」中華民國身分證1 張、扣押物品目錄表、大
    陸地區人民資訊管理系統列印畫面影本、中收華人民共和國
    居民身分證影本各1 紙（偵查卷第27、17、18頁）、被告甲
    ○○於本院之自白（本院民國97年1 月23日訊問筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪。被告偽造特種文書之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「小
    張」之成年人，就上開犯行，具犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告係大陸地區人民，與臺灣人民結婚
    經許可入境，於離婚後未依法辦理居留，竟委託他人變造中
    華民國身分證以取得工作機會，危及臺灣地區對大陸地區人
    民之居留管制及就業市場之管理，惟其犯後坦承犯行，態度
    良好，暨其犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案經換貼相片而變造之「乙○○」國民身分證上甲○○相
    片1 張，為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第21
    2 條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
