【裁判字號】    96,建,45
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                96年度建字第45號
原      告  新碁實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  通成營造有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國97年1 月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬柒仟陸佰柒拾元，及自民
國九十六年十二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟零伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。兩造就本件工程款法律關係所生之訴訟
    合意由本院管轄，此有兩造簽立之工程合約書第16條第2 項
    可稽（本院卷第11頁），依首揭規定，本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告前委請原告施作工程地點坐落於桃園縣
    龜山鄉之「陸軍急要生活設施改善工程銀河營區」之「鋁框
    蜂巢板門扇工程」（下稱系爭工程），約定工程總價為新臺
    幣（下同）470 萬9524元。原告業已於民國95年12月間依約
    施作完畢，並將系爭工程交付予被告，惟於95年12月29日向
    被告請領剩餘工程款146 萬7673元（下稱系爭工程款），竟
    未獲給付，屢經催討迄未清償。爰依承攬之法律關係，聲明
    請求判決如主文第1 項所示，及為以供擔保為條件之假執行
    宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之工程合約單、請
    款單、存證信函等件（本院卷第8 頁至第16頁）為證，堪認
    其主張為可採信。
五、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定的工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；約定由承攬人供給材料
    者，其材料之價額，推定為報酬之一部。承攬報酬，應於工
    作交付時給付之。民法第490 條、505 條第1 項前段分別定
    有明文。原告既已為被告完成系爭工程，並將系爭工程交付
    予被告，則其依承攬之法律關係，請求被告給付系爭工程款
    146 萬7673元，自為有據。另按給付無確定期限者，債務人
    於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
    起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程
    序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之
    效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息，民法第229 條第2 項、第233 條
    第1 項前段分別定有明文。又應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，亦為同法第
    203 條所明定。從而，原告併請求被告自起訴狀繕本送達翌
    日即96年12月27日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    ，亦有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額後予以准許，附此敘明。
七、本件判決基礎已臻明確，其餘攻擊防禦方法及訴訟資料經本
    院審酌後，核與判決結果不生影響，無一一論述之必要，併
    予敘明。
八、本院依職權酌定本件訴訟費用為1 萬6053元（含第一審裁判
    費1萬5553元、公示送達登報費500元），應由被告負擔。
九、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
