【裁判字號】    97,補,30
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第30號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  王淑琍律師
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間確認優先承買權不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明本件訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送
達七日內查報本件訴訟標的價額，並按訴訟標的價額，依民事訴
訟法第77條之13規定，再提高百分之十計算，補繳裁判費，如未
依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
