【裁判字號】    96,訴,523
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    96年度訴字第523號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等三人間損害賠償事件，上訴人對
於中華民國96年12月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件非因財產權起訴請求部分，應徵第二審裁判費為新臺幣肆仟
伍佰元，至其因財產權起訴部分，訴訟標的金額為新臺幣肆拾萬
元，應徵第二審裁判費新臺幣陸仟肆佰伍拾元，合計上訴人應納
第二審裁判費為新臺幣壹萬零玖佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後五日內逕向本庭（臺北市內湖區○○○路○ 段91號）如
數補繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
