【裁判字號】    96,交聲,1517
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1517號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國96年10月18日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車號CUJ-03
    5 號重型機車，於民國96年8 月25日下午11時30分，沿臺北
    縣三重市○○路○ 段68巷往中興北街42巷方向行駛，行經中
    興北街交岔路口處，經臺北縣政府警察局三重分局二重派出
    所警員舉發「闖紅燈」之違規，依違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之規定，處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元。
三、異議意旨略以：異議人經過上開路口時為黃燈，因擔心緊急
    煞車將對自身有所危害，故未踩煞車而直接通過該路口，且
    員警當時在對向車道行進中，不能認定異議人闖紅燈云云。
四、經查：異議人駕駛前開重型機車於前揭時、地，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，業據證人即舉發本
    件違規之員警甲○○到庭證稱：當天伊負責巡邏超商，擬左
    轉至上開路口轉角之萊爾富超商，左轉後看到異議人直行尚
    未越過停止線，在燈號黃燈時，異議人尚未到達停止線，距
    離停止線約5 公尺，但越過停止線時已經是紅燈，便由對向
    車道切入異議人車道攔停，當時是晚上11點半左右，視線良
    好，違規地點並無其他車輛等語（本院96年12月21日訊問筆
    錄第2 至4 頁），並有現場圖1 紙、照片7 幀附卷可參，足
    徵依員警斯時所在位置，即使於騎車行進中仍可清楚看見異
    議人通過路口及燈光號誌變換之情形；且證人吳詠龍與異議
    人互不相識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證述，應無甘
    冒偽證重罪而設詞誣陷異議人之理，所證本件舉發經過事實
    ，具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬，其證述應堪採信
    。準此，異議人確有前揭違規行為，堪予認定，其空言置辯
    ，自無足採。
五、綜上，本件異議人確於行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之違規事實，洵堪認定。原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，固非
    無見，然汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條例第53條之規
    定者，依同條例第63條第1 項第3 款規定，除依原條款處罰
    鍰外，並應予記違規點數3 點，是原處分機關漏未依該規定
    記違規點數，自有未合，本件異議人之聲明異議雖無理由，
    然原處分既有前揭可議之處，即屬無可維持，應由本院予以
    撤銷，另裁定如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
