【裁判字號】    96,簡,796
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第796號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第1515號），被告自白犯罪（96年度易字第892 號），本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表4 所示之物均沒收；又擅自以重製之方法侵害他人之著作財
產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表3 所示之盜版影音光碟共伍拾壹片均沒收。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案如附表4 所示之物、如附表3 所示之盜版影音光碟共伍拾壹
片均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如附表1 、2 所示之音樂、電影視聽
    著作各係滾石國際音樂股份有限公司、華納國際音樂股份有
    限公司、上華國際企業股份有限公司、福茂唱片音樂股份有
    限公司、科藝百代股份有限公司、新力博德曼音樂娛樂股份
    有限公司、豐華唱片股份有限公司、環球國際唱片股份有限
    公司、艾迴股份有限公司、華研國際音樂股份有限公司、美
    商迪士尼企業股份有限公司、美商華納兄弟娛樂公司、美商
    廿世紀福斯影片股份有限公司、美商環球影片製作有限責任
    合夥、美商哥倫比亞影片股份有限公司、美商新力影片家庭
    娛樂股份有限公司、美商新線製作股份有限公司、美商派拉
    蒙影片股份有限公司享有著作財產權之音樂、電影視聽著作
    物，未經前開擁有著作財產權公司之同意或授權，均不得擅
    自公開傳輸及非法重製盜版光碟。詎甲○○竟基於擅自以公
    開傳輸之方法侵害他人著作財產權之反覆、延續之單一犯意
    ，自民國95年11月間起，於臺北縣汐止市○○街42號4 樓住
    所，利用電腦設備連結網際網路至「嫌東嫌西」網站（網址
    http ://www.dis1ikes.net），並受姓名年籍不詳之成年人
    委託在該網站所設之「沒種的BT」、「難搞的CB」及「失連
    HTTP」版面等主題區，負責管理會員張貼下載之音樂、電影
    視聽連結位址訊息，且提供不特定網友瀏覽、下載及欣賞如
    附表1 、2 所示之盜版音樂及電影視聽著作（起訴書附表一
    業經檢察官當庭更正如本判決附表1） ；甲○○另基於擅自
    以重製之方法侵害他人著作財產權之反覆、延續之單一犯意
    ，自95年11月間起，將附表3 所示之電影視聽著作檔案，自
    該網站下載至其個人電腦內重製於光碟共計51片，嗣於95年
    12月21日（起訴書誤為96年12月21日）為法務部調查局臺南
    市調查站於上址查獲，並扣得電腦主機1 臺、網路資訊安全
    查核表12張、記事簿1 本及光碟185 片（其中如附表3 所示
    之光碟51片業經告訴，其餘光碟134 片則未據告訴）等物，
    而悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，並補充：被告甲○
    ○於本院準備程序之自白（本院卷第79、268 、278 頁）。
    公訴意旨雖認被告甲○○非法重製如附表3 所示之影音光碟
    51 片 之犯行，涉犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之
    明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪，惟查：被告固
    坦承非法重製如附表3 所示影音光碟51片，然堅詞否認有何
    散布或意圖散布而持有非法光碟重製物犯行，辯稱：因其上
    網品質不佳，致於網路上無法清楚觀賞影片，故下載、重製
    如附表3 所示之光碟擬供自行觀賞，有些內容也會貼到網站
    上供會員觀賞，並無銷售、散布之行為等語（本院卷第79、
    278 頁），全卷復無其他證據足資證明被告有何散布或意圖
    散布而持有如附表3 所示光碟重製物之行為，故被告此部分
    犯行應僅涉犯著作權法第91條第1 項之1 第2 項明知係侵害
    著作財產權之重製物而散布或意圖散布而持有之罪，附此敘
    明。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製之方法
    侵害他人著作財產權罪、同法第92條擅自以公開傳輸之方法
    侵害他人著作財產權罪。被告明知係侵害著作財產權之重製
    物而散布或意圖散布而持有之低度行為，為重製之高度行為
    所吸收，不另論罪（最高法院92年度臺上字第1425號判決參
    照）。公訴意旨雖認被告涉犯著作權法第91條之1 第2 項、
    第3 項之散布重製光碟罪，尚有未洽，惟二者之基本社會事
    實同一，應予變更起訴法條。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。經查，本件被告
    擅自公開傳輸附表1 、2 所示之音樂、電影視聽著作，及擅
    自重製附表3 所示之盜版影音光碟之行為，均係於密集期間
    內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是其非法公開傳輸、
    重製之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
    念上，縱有多次散布之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合
    犯而論以一罪。又被告以同一之公開傳輸行為，侵害如附表
    1 、2 所示之著作財產權人之法益，以同一之重製行為，侵
    害附表3 所示之著作財產權人之法益，均為想像競合犯，各
    依刑法第55條規定，從一重處斷。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告未經著作財產
    權人同意，擅自公開傳輸著作物並非法重製光碟，對著作財
    產權人造成損害、犯行期間長短、被查獲之盜版光碟片數量
    ，及其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪時間於96
    年4 月24日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條
    件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減其宣告刑2
    分之1 如主文所示，並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，因一時失慮，致罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    3 年，以啟自新。
四、扣案如附表4 所示之物，為被告所有供犯著作權法第92條擅
    自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪所用之物；扣案
    如附表3 所示之盜版影音光碟51片，為被告所有供犯著作權
    法第91條第1 項擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪所
    用之物，均應依著作權法第98條規定，宣告沒收之；其餘扣
    案之光碟134 片未經著作財產權人告訴，與本件犯行無涉，
    爰不另為沒收之諭知。
五、依上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項、第300 條，著作權法第91條第
    1 項、第92條、第98條前段，刑法第11條、第74條第1 項第
    1 款、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，附此敘明。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97  年    1     月    29        日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97  年    1     月    29        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
