【裁判字號】    97,聲減,93
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7 月6 日犯詐欺罪，經本院以
    96年度簡字第360 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    96年度偵緝字第296 號），判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施
    行前經通緝，而未於該條例施行後至96年12月31日前自動歸
    案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並
    於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之
    限制（最高法院81年度台非字第12號判決意旨參照）。本件
    被告偵查中雖經通緝到案，但係於中華民國96年罪犯減刑條
    例施行前即已到案，有臺灣高等法院通緝記錄表在卷可稽，
    依首開說明，並無同條例第5 條之適用，合先敘明。經核尚
    無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
