【裁判字號】    97,聲減,70
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等罪，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑並定應執行刑（97年聲減字第63號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 之罪，減為如附表編號2 所示之刑，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。附表編號2 之罪所減得之
刑與附表編號1 之罪已減得之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 所示期間分別犯附表編
    號1 、2 之罪，經判處如附表編號1 、2 所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 之罪，業經本院96年度
    聲減字第1054號裁定減為如附表編號1 所示之刑，其所犯如
    附表編號2 之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1 之罪已減得
    之刑定應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，
    刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1之1
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
