【裁判字號】    96,附民,308
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因本院96年度易字第2008號誹謗案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）500
          萬元。請准供擔保宣告假執行。訴訟及費用由被告負
          擔。
    （二）陳述：被告一再利用平面及電子媒體加重誹謗，使原
          告名譽、身心嚴重受創。
    （三）證據：臺灣高等法院96年度抗字第1732號民事裁定、
          本院96年度裁全聲字第251 號民事裁定。被告之催告
          函。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴誹謗一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
