【裁判字號】    96,訴,997
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第997號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○間給付報酬事件，上訴人對於中華民
國96年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的額核定為新臺幣柒拾伍萬元，應徵裁判費新台幣壹萬貳仟貳
佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
