【裁判字號】    97,票,1273
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第1273號
聲  請  人  甲○○○股份有限公司（原名：中租安肯資融股份
            有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年九月二十九日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣伍萬陸仟陸佰肆拾元，其中之新臺幣玖仟伍佰貳
拾捌元及自民國九十六年九月十五日起至清償日止，按週年利率
百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年9 月29日簽發
    免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）56
    ,643 元 ，到期日民國96年9 月15日。詎於屆期提示後，尚
    有票款本金9,528 元未獲清償。為此提出本票1 紙，聲請裁
    定准許強制執行等情。
二、經查，本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      簡易庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  陳瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
