【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第30號
聲  請  人
即  具保人  甲○○
上列聲請人因聲請發還保證金一案，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按保證金如係於偵查中向各檢察署繳交者，於判決無罪、免
    訴、免刑、緩刑、不受理確定後，為確定判決之法院認有必
    須於卷證送交檢察署前通知發還保證金之情形，於通知檢察
    署時，並應檢附確定判決書、保證金收據影本，並事先審酌
    有無尚不能發還保證金之情事，以免發生錯誤。辦理發還被
    告刑事保證金應行注意事項第4 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經聲
    請人甲○○於民國94年7 月27日代為繳納保證金新臺幣3 萬
    元整，請求准予發還保證金等語。
三、經查：被告乙○○因毒品危害防制條例案件經本院以95年度
    訴字第1196號判決無罪確定，惟該案命予具保者為臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官，並非本院，此有臺灣士林地方法院
    檢察署刑事保證金收據1 紙在卷可參（見94年度偵字第8651
    號卷第42頁背面），聲請人誤向本院聲請發還，自有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
