【裁判字號】    96,票,10795
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度票字第10795號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人書狀，依非訟事件法第30條第1 項第1 款規定，應
    載明聲請人之姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、
    職業及住、居所；聲請人為法人、機關或其他團體者，並應
    記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備
    之程式。
二、經查，本件聲請人聲請，未據於聲請狀上載明其本人之真正
    住所或居所、營業所，致無法送達訴訟文書，其聲請之程式
    顯有欠缺，復無從命其補正，聲請人之聲請難認為合法，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      簡易庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  陳瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
