【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第117 號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國94年12月31日至95年5 月15日（聲
    請書誤載為95年6 月5 日）犯竊盜罪，經本院以95年度易字
    第776 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字
    第4345號）判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院以未提理
    由書駁回上訴，於96年11月22日確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
