【裁判字號】    96,訴,950
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               96年度訴字第950號
原      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
被      告  邱瑞盈原名邱清紳.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告邱瑞盈應給付原告新臺幣肆佰肆拾伍萬伍仟元，及自民國九
十四年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。如對被告邱瑞盈之財產為強制執行無效果時，由被告甲○
○給付。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告邱瑞盈（原名邱清紳，下稱邱瑞盈）知
    悉原告自公務機關退休，領有退休金，即陸續向原告借款，
    原告基於情誼，借貸予邱瑞盈之款項累計達新臺幣（下同）
    445 萬5 千元（下稱系爭借款），原告與邱瑞盈並於民國94
    年12月15日簽訂借據（下稱系爭借據），約定邱瑞盈應自94
    年12月15日起按月支付利息（惟因未約定利率，故以民法第
    203 條規定之法定利率即週年利率5%計算之），並於95年12
    月14日一次清償本金445 萬5 千元，邱瑞盈之父即被告甲○
    ○（下稱甲○○）亦於系爭借據上簽名，同意擔任邱瑞盈向
    原告借貸系爭借款之保證人。詎邱瑞盈屆期未清償，屢經催
    討仍拒不給付。爰依消費借貸及保證之法律關係，聲明請求
    判決如主文第1 項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣告
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭借據（本院
    卷第12頁）為證，被告經合法通知復未到庭或以書狀否認之
    ，應堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依系爭借據，本於消費借貸之法律關係，請求邱
    瑞盈給付445 萬5 千元，自有理由。又應付利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，此
    為民法第203 條所明定。兩造於系爭借據中固約定被告應按
    月給付利息，惟未約定利率，從而原告併請求邱瑞盈自簽訂
    借據之日即94年12月15日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息，亦為有據。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保
    證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，此亦為民法第739 條、第745 條分別
    明定。甲○○既擔任邱瑞盈向原告借貸系爭借款之保證人，
    則原告依保證之法律關係，請求於對邱瑞盈之財產為強制執
    行無效果時，由甲○○給付，亦為可採，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額後予以准許，附此敘明。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及訴訟資料
    經本院審酌後，核與判決結果不生影響，無一一論述之必要
    ，併予敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
