【裁判字號】    97,聲減,16
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定執行刑（97年度聲減字第39號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、4、5所示之罪，各減刑如附表編號
1、2、4、5所示，與附表編號3 不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期分別犯如附
    表所示之罪，經本院先後判決如附表所示之刑，均經確定在
    案，並經本院於民國96年1 月25日以96年度聲字第75號裁定
    應執行有期徒刑5 年2 月確定，茲因其所犯如附表編號1、2
    、3、4、5 所示之罪之犯罪時間均在民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表編號1、2、4、5所示之罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰聲請裁定減
    刑；而附表編號3 之罪，雖依同條例第3 條之規定，不予減
    刑，惟仍應聲請定應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第11條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
