【裁判字號】    97,易緝,1
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院士林分院檢察署檢察官
被      告  WANNACHAI.
                    昌營造股份有限公司工地
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第3582號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告WANNACHAI JAMROEN 係泰國籍勞工，在
    臺北市○○區○○路166 巷中視公司對面皇昌營造股份有限
    公司施工工地工作，民國84年3 月26日晚間11時許，酒後失
    控，在上址工地持鐵管毆打泰國籍勞工CHAIJOKKAEW  YORDC
    HAI 及SAWARAK SAMAI ，致CHAIJOKKAEW  YORDCHAI 右前額
    撕裂傷、右眼結膜出血、顎骨及顱骨骨折、左耳出血、右耳
    後裂傷、右前額硬膜外腦出血，致SAWARAK SAMAI 頭皮裂傷
    、皮下瘀血及頸部裂傷（未據告訴）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為94
    年2 月2 日修正、95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項所
    明定。本件被告行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間，業經修正施行，修正後「犯最重本刑三年以上十年未
    滿有期徒刑者，追訴權因二十年內未起訴而消滅」，較修正
    前「犯最重本刑三年以上十年未滿有期徒刑者，追訴權因十
    年內不行使而消滅」之規定，以修正前刑法第80條第1 項規
    定有利於行為人，是本件追訴權時效期間，應適用修正前之
    規定。至其追訴權時效之停止進行，及其期間、計算等，均
    應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、經查：被告被訴於84年3 月26日涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌（最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪，依修正前刑
    法第80條規定，其追訴權期間為10年），自其上開犯罪行為
    成立日起算，經加計檢察官自84年4 月20日開始偵查本案，
    有臺灣士林地方法院檢察署收狀戳在卷可佐（見臺灣士林地
    方法院檢察署84年度偵字第3582號偵查卷第1 頁），暨偵查
    終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即84年6 月9 日
    止之期間（合計1 月21日，此期間不生時效進行之問題），
    再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴
    權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一期間（
    即「12年6 月」）後，被告所犯前開傷害罪之追訴權時效，
    計至96年11月17日時效完成。是本案追訴權時效至96年11月
    17日已完成，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，諭知被告為
    免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王俊雄
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
