【裁判字號】    96,簡,449
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    使用牌照稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00449號
原      告  甲○○
上列原告因使用牌照稅事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4,000元。適用簡易訴訟程
    序之事件，徵收裁判費新臺幣2,000元。」、「起訴，應以
    訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實。」
    為行政訴訟法第98條第2項及第105條第1項所明定。
二、本件原告提起行政訴訟，未依行政訴訟法第98條第2項後段
    規定繳納裁判費新臺幣2,000元，其起訴狀未表明被告機關
    ，亦未記載起訴之聲明及訴訟標的，經本院審判長以96年度
    簡字第00449號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於96年
    12月17日送達原告收受，有送達證書可稽，原告迄未補正，
    其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第100條第1項、第107條第1項第10
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
    臺中高等行政法院第二庭  法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                            書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
