【裁判字號】    97,家聲,34
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第34號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○（女、民國○○○年○月○○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）與甲○○（女、民國
○年○月○○○日生，民國七十一年十月十七日死亡）間之收養
關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○（女、民國○○○年○月○○
    ○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為甲
    ○○（女、民國五年十月二十一日生）之養女，惟聲請人僅
    曾於幼時短暫與養母甲○○居住，自聲請人兩歲半後即未再
    與養母同住，亦未與養母或養家有任何聯絡，而養母甲○○
    已於七十一年十月十七日死亡，無法繼續收養關係，爰依民
    法第一千零八十條之一第一項之規定，聲請許可終止聲請人
    與養母甲○○之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，九十六年五月二十三日修正公
    布之民法第一千零八十條之一第一項、第四項分別定有明文
    。經查，聲請人主張之事實，業據其提出除戶戶籍謄本、戶
    籍謄本等件為證，當可信為真實。而綜觀全案卷證所示，亦
    查無終止收養有顯失公平之情形。從而，聲請人本於民法第
    一千零八十條之一第一項之規定，請求終止其與甲○○間之
    收養關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
