【裁判字號】    96,訴,3906
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3906號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                    （
選任辯護人  陳芝荃律師
被      告  乙○○
                    國民
                    （
選任辯護人  張仕賢律師
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  阮春龍律師
被      告  丁○○
                    國民
選任辯護人  王庭鴻律師
被      告  戊○○
                    國民
                    （
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺取財、恐嚇取財
等案件，經檢察官起訴（九十六年度偵字第一六六七九、一八六
六一、二０二四八、二四一六八號），今聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、戊○○依序分別取具保證金
額新台幣柒拾萬元、拾萬元、拾伍萬元、拾萬元、拾伍萬元
後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、戊○○因涉犯
    共同詐欺取財、恐嚇取財以及被告乙○○另涉違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等罪，前分別經本院依刑事訴訟法第一百零一
    條之一第一項第七、八款或第一百零一條第一項第一款之規
    定予以執行羈押。
二、茲被告等聲請停止羈押，應准予依序分別取具保證金額新台
    幣七十萬元（被告丙○○部分）、三十萬元（被告乙○○部
    分）、十五萬元（被告甲○○部分）、三十萬元（被告丁○
    ○部分）、十五萬元（被告戊○○部分）元之保證金後，停
    止羈押。惟各被告均應注意遵守依刑事訴訟法第一百十六條
    之二第二款有關規定，不得對被害人之身體或財產實施危害
    或恐嚇之行為之規定（包括直接或間接影響等手段）。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林清鈞
                                  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
