【裁判字號】    96,中簡,3627
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3627號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五七四六號），及移送併辦（九十六年度偵字第二八
七○六、九十七年度偵字第四二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十六年八月中旬某日，在臺中市○○路與永春東
    路路口，將其所有之國泰世華商業銀行五權分行帳戶（帳號
    ：000000000000號）之存摺、印章、提款卡、
    密碼，以新臺幣（下同）三千元代價出租予綽號「阿傑」之
    真實姓名年籍不詳成年男子，以此方式幫助他人犯罪。未幾
    ，上開存摺、印章、提款卡、密碼等物，便由不詳成年人等
    使用，而渠等基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列
    犯罪行為：
  (一)於九十六年八月十九日，推由其中一人電話撥打予李佳玲，
    佯稱其先前在奇摩拍賣網站上購物時，誤設定為約定帳戶，
    需至提款機取消約定帳戶云云，致李佳玲陷於錯誤，於同日
    晚上八時二十分許，到臺中市○○區○○路二段二六八號逢
    甲郵局，依其指示操作提款機，而將八千零九十一元匯至甲
    ○○所有之上開國泰世華商業銀行五權分行帳戶，旋由不詳
    人等領出（九十六年八月十九日為星期日，依交易慣例，入
    帳日為翌日）。嗣李佳玲匯款後，始覺受騙，而報警處理，
    經警依上開帳戶資料，循線查獲甲○○。
  (二)於九十六年八月十九日下午四時許，推由其中一男子撥打電
    話予葉哲瑋，向葉哲瑋佯稱其網路購物有問題，要求其拿郵
    局的金融卡至提款機回沖，以金融卡轉帳之方式，匯入所指
    定之帳戶內云云，致葉哲瑋陷於錯誤，到臺南市○○街八號
    國安郵局，自同日下午四時許起至同日下午四時五十七分許
    止，接續匯款三次共計三萬八千八百零二元至甲○○所有之
    上開國泰世華商業銀行五權分行帳戶，旋由不詳人等領出。
    嗣葉哲瑋匯款後，始覺受騙，而報警處理，經警依上開帳戶
    資料，循線查獲甲○○。
  (三)於九十六年八月十九日晚上六時許，推由其中一人撥打電話
    予陳云香，向陳云香佯稱其網路拍賣匯款後將扣款轉為約定
    轉帳，請其到附近郵局作約定轉帳的取消云云，致陳云香玲
    陷於錯誤，於同日晚上七時許到臺中縣大里市○○路○段五
    二○號大里郵局，依其指示操作提款機，而將二萬九千九百
    八十九元轉匯至甲○○所有之上開國泰世華商業銀行五權分
    行帳戶，旋由不詳人等領出。嗣陳云香匯款後，始覺受騙，
    而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲甲○○。
  (四)於九十六年八月十九日晚上八時三十分許，推由其中一人自
    稱「高雅玲」撥打電話予陳詠棠，向陳詠棠佯稱其雅虎購物
    時有操作到分期付款，若逾當日夜間二十四時，將會被扣款
    兩筆費用，請其去郵局查詢餘額並告知明細內容云云，致陳
    詠棠玲陷於錯誤，於同日晚上八時三十三分許到臺南市○區
    ○○路府四三三號東城郵局，依其指示操作提款機，而將二
    千九百九十八元轉匯至甲○○所有之上開國泰世華商業銀行
    五權分行帳戶，旋由不詳人等領出。嗣陳詠棠匯款後，始覺
    受騙，而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲甲○○
    。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中均自白坦承不
    諱，核與被害人李佳玲、葉哲璋、陳云香及陳詠棠於警詢中
    指述遭不詳人等詐騙等情相符，並有甲○○所有之國泰世華
    商業銀行五權分行九十六年九月五日96國世五權字第○九六
    ○○○○○八五號函附之開戶資料及交易明細影本各一份、
    臺灣郵政自動櫃員機儲戶交易明細表正本一張及影本五張在
    卷可稽，足見被告自白與事實相符；況按刑法上之故意，可
    分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故
    意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發
    生並不違背其本意者，刑法第十三條第二項定有明文；又衡
    諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制
    ，若係正當用途，大可光明正大，自行申請供己使用，何必
    向他人租用？再者，金融帳戶之用途係用以存款，而存摺、
    印章、提款卡、密碼等均係個人重要之物件，並具有一定金
    融交易目的及識別意義，一旦有人使用他人帳戶及上開物品
    供作不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利用
    人頭帳戶掩飾其犯罪所得財物或財產上利益免於遭人追查，
    自極易於令人有與不法犯罪目的相關之合理懷疑，是被告對
    於他人利用上開存摺、印章、提款卡、密碼作為犯詐欺取財
    罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，
    其有幫助不詳人等利用上開帳戶犯詐欺罪之不確定故意，允
    無疑義，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行帳戶存摺、
    印章、提款卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之
    出入帳戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，
    核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見
    解），是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰
    依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。另被告以一幫助行為
    ，同時侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財
    罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    罪處斷；公訴人雖未就前揭犯罪事實欄一(二)、(三)、(四)部分為
    起訴，惟此部分與已起訴部分，有想像競合之裁判上一罪之
    關係，為起訴效力所及，本院自得一併審理，附此敘明。爰
    審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金
    融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目
    的、手段、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
