【裁判字號】    97,交訴,17
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
999號），於中華民國97年1月29日上午11時在本院刑事第10法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
，緩刑貳年。
二、犯罪事實
    乙○○於民國96年9月13日上午，駕駛車牌號碼4622—EF號
    自小客車，沿臺中市○○○路往梅川西路方向行駛，於同日
    上午10時許，行經臺中市○○路與後龍街之交岔路口時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行經無號誌
    之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，竟疏未注
    意，貿然穿越上開路口，適有甲○○騎乘車牌號碼TAS-468
    號輕型機車，沿臺中市○○路217巷往向上路方向行駛至上
    開無號誌路口，因乙○○有前揭之過失，致乙○○所駕駛上
    開自小客車之右前車頭擦撞甲○○所騎乘上開輕型機車之右
    側車身，甲○○因而人車倒地，並受有四肢擦挫傷之傷害（
    過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○明知甲○○已因其駕車
    肇事受有傷害，竟未下車救護，亦未報警留待警方到場處理
    或留下任何資料，即駕車逃逸。嗣於同日晚間，乙○○在有
    偵查犯罪職務之公務員知悉其犯上開肇事逃逸犯行前，即先
    向警方備案，詢問警方是否有接獲發生擦撞車禍之報案，並
    留下自己姓名等資料，始為警查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第62條前段、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
