【裁判字號】    97,訴,288
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度訴字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第六五六
二號），於中華民國九十七年一月二十九日下午四時，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國九十一年一月四日執行完畢。再因搶奪、竊
    盜及施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑二年六月、
    三月及八月確定（現經撤銷假釋入監執行中，不構成累犯）
    。
(二)、詎其仍不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於強制戒治執行
    完畢釋放後五年內及五年內經依法追訴處罰後，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月十九日某時，在其
    位於臺中市○○路○段九九巷十六弄二一號住處，以將第一
    級毒品海洛因加水稀釋後，以針筒注射方式，非法施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同年月二十日上午零時二十分許，
    因另案為警緝獲後，為警採尿送驗，結果呈海洛因代謝物可
    待因、嗎啡陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本，
    ，上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於本院）上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                  書記官  沈 慧 玲
                            審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                                  書記官  沈 慧 玲
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
