【裁判字號】    97,簡,27
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第983
號），因被告等於檢察官訊問時均已自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）戊○○能預見將自己帳戶出售予他人使用，可能幫助他人
      取得因財產犯罪所得之財物，在經由報紙夾報廣告得知他
      人收購帳戶之訊息後，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國（
      下同）95年7月間某日，將其於臺灣郵政股份有限公司基
      隆巿南榮路郵局所申設帳戶（局號：0000000號、帳號：
      0000000 號）之存摺、提款卡等物，連同提款密碼、查詢
      密碼，在基隆巿某處，以新臺幣（下同）5千元之代價，
      售予詐欺集團作為詐欺、存、提款、匯款之用，並以此方
      式幫助該詐欺集團為詐欺犯行。嗣該詐欺集團成員「洪大
      哥」及陳俊宇、陳明松以取得之戊○○上揭帳戶為犯罪工
      具，於95年7月28日，撥打庚○○電話，以「假中獎、真
      詐財」之方式，向庚○○佯稱先繳交手續費、稅金等費用
      ，即可領取高額中獎獎金，致丙○○陷於錯誤，而依其指
      示存款7萬3千2百元至該詐欺集團指定之戊○○上揭帳戶
      內。
（二）丁○○能預見將自己帳戶出售予他人使用，可能幫助他人
      取得因財產犯罪所得之財物，在得知他人收購帳戶之訊息
      後，竟基於幫助詐欺之犯意，於95年6、7月間某日，將其
      於臺灣郵政股份有限公司臺中軍功郵局所申設帳戶（局號
      ：0000000號、帳號：0000000號）之存摺、提款卡等物，
      連同提款密碼、查詢密碼，在臺中巿軍功路郵局前，以1
      萬元代價，售予詐欺集團作為詐欺、存、提款、匯款之用
      ，並以此方式幫助該詐欺集團為詐欺犯行。嗣該詐欺集團
      成員「洪大哥」及陳俊宇、陳明松以取得之丁○○上揭帳
      為犯罪工具，於95年8月10日，撥打甲○○電話，以「假
      中獎、真詐財」之方式，向甲○○佯稱先繳交手續費、稅
      金等費用，即可領取高額中獎獎金，致甲○○陷於錯誤，
      而依其指示存款12萬元至該詐欺集團指定之丁○○上揭帳
      戶內。
（三）乙○○能預見將自己帳戶交予他人使用，可能幫助他人取
      得因財產犯罪所得之財物，竟基於幫助詐欺之犯意，於94
      年間某日，在臺中市某處，將其於臺灣郵政股份有限公司
      臺中市○○路郵局（起訴書誤為高雄縣仁武郵局）所申設
      帳戶（局號：0000000號、帳號：0000000號）之存摺、金
      融卡連同提款密碼，以5千元代價，交予詐欺集團作為詐
      欺、存、提款、匯款之用，並以此方式幫助該詐欺集團為
      詐欺犯行。嗣該詐欺集團成員「洪大哥」及陳俊宇、陳明
      松以取得之丁○○上揭帳為犯罪工具，於95年7月12日，
      撥打己○○電話，以「假中獎、真詐財」之方式，向己○
      ○佯稱先繳交手續費、稅金等費用，即可領取高額中獎獎
      金，致己○○（起訴書誤為甲○○）陷於錯誤，而依其指
      示存款8萬4千1百元至該詐欺集團指定之乙○○（起訴書
      誤為丁○○）上揭帳戶內。
二、證據名稱：
（一）被告戊○○部分：
  (1)被告戊○○於警詢、檢察官偵訊時之自白。
  (2)被害人丙○○於警詢中之指述。
  (3)被告戊○○於臺灣郵政股份有限公司基隆巿南榮路郵局所申
    設帳戶（局號：0000000號、帳號：0000000號）之交易明細
    表影本1紙。
（二）被告丁○○部分：
  (1)被告丁○○於檢察官偵訊時之自白。
  (2)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (3)被告丁○○於臺灣郵政股份有限公司臺中軍功郵局所申設帳
    戶（局號：0000000號、帳號：0000000號）之交易明細表影
    本1紙。
（三）被告乙○○部分：
  (1)被告乙○○於檢察官偵訊時之自白。
  (2)被害人己○○於警詢中之指述。
  (3)被害人己○○提出之存款明細儲戶收執聯影本1紙。
  (4)被告乙○○於臺灣郵政股份有限公司臺中文心路郵局所申設
    帳戶（局號：0000000號、帳號：0000000號）之交易明細表
    影本1紙。
三、查被告戊○○、丁○○、乙○○3人之犯罪時間在中華民國
    96年罪犯減刑條例之減刑基準日即96年4月24日以前，爰均
    依該條例第2條第1項第3款之規定，減輕其宣告刑2分之1，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項、第9條，判決如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
