【裁判字號】    97,聲減,222
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月15日犯過失傷害罪，經本
    院以96年度簡字第481號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢
    察署96年度調偵字第130號）判處有期徒刑3月確定在案（聲
    請書及所附附表均誤載為拘役30日，茲更正之）。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項、
    修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
