【裁判字號】    97,補,113
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第113號
原      告  東海大學
法定代理人  乙○○
送達代收人  吳榮昌律師
上列當事人與被告甲○○間拆屋還地事件，本院於民國97年1月
15 日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中關於「，應徵第一審裁判費32,581元。茲依
民事訴訟法，應徵第一審裁判費116,720元」之記載，應更正為
「，應徵第一審裁判費116,720元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
