【裁判字號】    96,訴,4635
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4635號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因遺棄屍體案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一九九三六、二一六七九號），被告於本院準備程序中就被訴
犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同遺棄屍體，處有期徒刑拾月。減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並據被告為有罪之自白。
二、被告所犯遺棄屍體罪之時間，係在民國九十六年四月二十四
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    規定之基準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，
    不在該條例第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依
    該條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，
    並依同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九條第一項
    前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑法第二
    十八條、第二百四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百四十七條
（侵害屍體罪、侵害遺骨遺髮殮物遺灰罪）
損壞、遺棄、污辱或盜取屍體者，處六月以上五年以下有期徒刑
。
損壞、遺棄或盜取遺骨、遺髮、殮物或火葬之遺灰者，處五年以
下有期徒刑。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
