【裁判字號】    97,抗,37
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第37號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人三信商業銀行股份有限公司間因97年度抗字第
37號本票裁定事件，抗告人對於民國96年12月17日本院簡易庭裁
定提起抗告，惟僅提出抗告狀，未載明抗告理由，爰依非訟事件
法第46條之規定準用民事訴訟法第495條之1規定再準用同法第
444 條之1第1項之規定，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向
本院提出抗告理由書，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                民事第二庭      審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  楊國精
                                      法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                      書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
