【裁判字號】    96,拍,1278
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1278號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○○○○○○以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設
    定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年8月12日。
    （二）權利債值：最高限額新台幣（下同）3,000,000元。
    （三）存續期間：自民國93年8月10日起至民國133年8月10
          日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利    息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違 約 金：依照各個契約約定。
    （八）債 務 人：袁陳雪綢。
    嗣全部抵押物於民國94年12月29日移轉登記與相對人乙○○
    ○。而債務人甲○○○○○○○於民國93年8月17日陸續向
    聲請人借款3筆及申請現金卡，刷卡消費1筆，其借款金額、
    借款起訖期間、利息起算日、違約金起算日，詳如附表二所
    示，各筆借款均約定有利息及違約金，應按月繳納本息，如
    一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人未依約履行債務，
    應視同全部到期，尚欠聲請人新台幣 (下同)2,512,091元及
    利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件相對人乙○○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  簡易庭法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
