【裁判字號】    97,聲更,3
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲更字第3號
聲明異議人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲明異議人因受刑人妨害自由案件，對檢察官之執行指揮聲
明異議（臺灣臺中地方法院檢察署檢察官94年度執字第1944號）
，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：詳如附件所示。
二、發回意旨略以：聲明異議人乙○○之聲請狀載明係針對臺灣
    臺中地方法院檢察署94年度執字第1944號案件聲請「撤銷檢
    察官不當指揮」，…聲明異議人是否為受刑人或受刑人之法
    定代理人或配偶，攸關本案異議是否合法，自有調閱案卷查
    核之必要等語。
三、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。刑事訴訟法第484 條
    定有明文。因而得以檢察官執行之指揮為不當而聲明異議之
    人，僅有受刑人本人或其法定代理人及配偶，如不具上開身
    分關係之人，即無權聲明異議。經查，聲明異議人與受刑人
    甲○○無任何親屬關係，且受刑人甲○○於民國92年間，因
    涉犯妨害自由等案件，經本院以93年度訴字第394 號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定後，
    送臺灣臺中地方法院檢察署分案，以94年度執字第1944號執
    行，並經執行檢察官認為受刑人甲○○所犯上開妨害自由案
    件，依檢肅流氓條例第21條規定，相互折抵結果，應認為屆
    滿，該案已毋需指揮執行，因而報結等情，有全戶戶籍資料
    查詢結果、該案刑事判決正本、執行卷宗卷面、本院函、執
    行檢察官簽呈、本院治安法庭執行書及臺灣臺中地方法院檢
    察署執行案件報結單影本在卷可稽，並經本院依發回意旨調
    閱上開執行案件核對無訛。是聲明異議人非受刑人之法定代
    理人或配偶，依法自無權對檢察官執行之指揮聲明異議。是
    其聲明異議於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
