【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓之3
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六一一四號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年
一月二十九日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（送驗淨重零點陸壹陸捌公克，驗餘淨
    重零點陸零伍肆公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，而於民國九十二年六月十九日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度毒偵字第一七０三號為不起訴處分確定。又於九
    十二年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月確定；復於
    九十三年間因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院分
    別判處有期徒刑七月及八月，經依檢察官之聲請定應執行刑
    為有期徒刑一年二月確定，前揭六月及一年二月之有期徒刑
    經入監接續執行後，甫於九十四年八月二十六日因縮短刑期
    假釋出監，並付保護管束，嗣於九十四年十一月三十日保護
    管束期滿未經撤銷視為徒刑執行完畢。詎其仍不知悔改，猶
    無法戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十六年十月二十七日上午十時許，在臺中市○○區○○里○
    ○○○街五四一號十樓之三之住處，以注射針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十月二十七日
    十八時三十分許，在臺中市○○區○○路與向上路口處，因
    形跡可疑，為警攔檢而查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因
    一包（送驗淨重０‧六一六八公克，驗餘淨重０‧六０五四
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
  (一)查被告於九十二年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月
    確定；復於九十三年間因竊盜及違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院分別判處有期徒刑七月及八月，經依檢察官之聲請
    定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，前揭六月及一年二月
    之有期徒刑經入監接續執行後，甫於九十四年八月二十六日
    因縮短刑期假釋出監，並付保護管束，嗣於九十四年十一月
    三十日保護管束期滿未經撤銷視為徒刑執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，爰
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)扣案之第一級毒品海洛因一包（送驗淨重０‧六一六八公克
    ，驗餘淨重０‧六０五四公克），係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所稱之第一級毒品一節，有行政院衛生署草
    屯療養院草療鑑字第0960009006號鑑定書在卷可稽，應依同
    條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官  賴淵瀛
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
