【裁判字號】    97,中交簡,227
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第94號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於97年1月3日23時許起，在臺中縣太平市○○路○路
    邊攤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼N8W─702號重型機車離去
    後，嗣於翌日凌晨2時許，行經臺中縣太平市○○路○段與東
    平路口處時，因所搭載之後座乘客未戴安全帽之違規，為警
    攔檢查獲，並對甲○○實施呼氣式酒精濃度測試，測得檢驗
    值為每公升0.93毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄
    表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
    附卷可證（見警卷第12、13頁）。本件事證明確，被告之犯
    行應堪認定。爰審酌被告前於95年間，已因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以95年度中交簡字第1500號判處拘役50日
    確定，仍不知警惕，再度酒後駕車，對於道路公共安全已生
    顯著之危險，惟念及幸未生實際之損害，且其犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、又被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日經總統
    以華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日
    生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，修正後為「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有
    利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「
    從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185條之3之規定
    ，附此敘明。
四、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
