【裁判字號】    97,交聲,141
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定       97年度交聲字第141號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年十二月五日所為之裁決（中
監違字第裁六○─Ｅ00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議。
二、又按於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無正當
    理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，以為送
    達。送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達，行政程序法第七十三條、第七十四條分別定有明
    文。
三、經查：本件裁決書於民國九十五年十二月十二日，因未獲會
    晤應受送達人本人、有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人，且受處分人於聲明異議狀自陳其受
    送達處所白天均無人在家。是原處分機關未將該等文書對無
    辨別事理能力之同居人為補充或留置送達，而依行政程序法
    第七十四條規定，於送達不能依第七十二條、第七十三條為
    直接、補充或留置送達時，將該等送達文書寄存於送達地之
    地方自治機關即臺中市市區辦公處所，並作成送達通知書，
    黏貼於應受送達人住居所門首，以為送達，此有監理機關九
    十五年十二月十二日之送達證書在卷可證，原監理機關依法
    為寄存送達，為有理由。依據前揭法律規定，該等裁決書應
    已合法送達，發生送達之效力。惟受處分人，竟遲至九十六
    年八月二十八日始向臺中區監理所聲明異議，亦有蓋有監理
    單位總收文章之聲明異議狀乙份存卷可按。是本件聲明異議
    ，顯已逾越前揭二十日之不變期間，其之異議自不適法，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
