【裁判字號】    97,易,559
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二二五四六號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，應
適用通常程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知金融機構存摺
    帳戶為個人信用之表徵，且任何人只要有少許之金錢，均可
    自行到金融機構申請開立存款帳戶，而無特別之窒礙，並可
    預見將自己所有之存摺、金融卡及提款密碼等金融帳戶資料
    提供他人時，有供不法詐騙份子利用，而幫助他人為財產犯
    罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於不
    詳時、地，將其在合作金庫銀行佳里分行開立帳號0000
    000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予
    真實姓名年籍不詳之成年人。而該等真實姓名年籍不詳之成
    年人，取得上開帳戶資料後，即意圖為自己不法所有，於民
    國九十五年八月三日（聲請簡易判決處刑書誤載為九十六年
    八月二日）某時，利用被害人陳佩芬上網購物之際，利用拍
    賣網站上帳號「1」與「l」（L小寫）之差別，寄電子郵件
    與被害人陳佩芬，並偽裝係網路賣家，謊稱該拍賣之得標者
    棄標，因此由被害人陳佩芬得標等不實訊息，並提供被告甲
    ○○之上開銀行帳戶帳號，供買家匯款，致被害人陳佩芬陷
    於錯誤，於九十五年八月四日（聲請簡易判決處刑書誤載為
    九十六年八月四日）上午九時四十五分許，在臺中市國立中
    興大學大門口前之便利商店內，匯款新臺幣（下同）三千五
    百元至被告甲○○之上開銀行帳戶。後因被害人陳佩芬未收
    到所購買之商品，且無法聯繫買家始發覺受騙，經報警處理
    而查知上情，因認被告甲○○涉犯幫助詐欺罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第八條前段定有明文；再按，依第八條
    之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，同法第三百零三條第七款、第三百零七條亦分別
    定有明文。
三、本院經查：
（一）被告甲○○基於幫助詐欺取財之故意，於民國九十五年七
      月三十一日或八月四日前某日，在不詳地點，將其在九十
      五年七月三十一日合作金庫銀行佳里分行所申請開立帳號
      ：0000000000000號帳戶之存摺、印章、提
      款卡及密碼，交付某真實姓名年籍不詳之成年人使用，幫
      助該人所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，作為存匯款及提
      款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪之用，涉犯
      刑法第三百三十九條第一項、第三十條之幫助詐欺罪嫌。
      業經臺灣臺南地方法院檢察署於九十六年十二月十日以九
      十六年度偵緝字第一八九五號提起公訴，並於九十六年十
      二月二十一日繫屬於臺灣臺南地方法院，並由該院以九十
      六年度易字第一七一六號審理中，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表、上開起訴書附卷可考。
（二）本件檢察官於九十六年十二月二十一日，就被告涉犯如前
      揭聲請簡易判決處刑意旨所載之犯罪事實，以九十六年度
      偵字第二二五四六號向本院聲請簡易判決處刑，並於九十
      七年一月二日繫屬本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      、前揭聲請簡易判決處刑書在卷可稽。是本案顯與前案（
      即臺灣臺南地方法院九十六年度易字第一七一六號案件）
      ，被告同一，犯罪事實同一，屬刑事訴訟法第八條所稱之
      同一案件甚明，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭
      知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第七款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   周瑞芬
                                    法  官   楊萬益
                                    法  官   莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
