【裁判字號】    97,訴,48
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第48號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6693號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆肆玖公克）沒收銷燬之，扣
案注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參
月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零肆肆玖公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，由檢察官於民國八十九年四月二
    十八日，以八十九年度毒偵字第二○二七號起訴並聲請強制
    戒治，業於九十年四月十一日期滿。復因施用第一級毒品案
    件，經檢察官提起公訴後，嗣於九十四年一月二十一日，經
    本院以九十三年度訴字第二八八六號判處有期徒刑九月確定
    ，嗣於九十四年十二月二十四日執行完畢。詎甲○○復基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於九十六年十一月二十四日下
    午四時許，在臺中縣烏日鄉○○路○段和平巷五八號住處房
    間內，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    ；復於九十六年十一月二十二日下午七時許，在上開處所，
    以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於
    九十六年十一月二十四日下午七時，在臺中縣烏日鄉○○路
    ○段和平巷五八號查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗
    餘淨重零點零四四九公克）及注射針筒一支等物。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政院
    衛生署草屯療養院九十六年十二月十七日草療鑑字第096001
    0178號鑑定書一份。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零四四九公克
    ）及注射針筒一支。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告甲○○本次施用第一級
    、第二級毒品之犯行分別係於九十六年十一月二十四日及同
    年月二十二日，雖在九十年四月十一日強制戒治執行完畢五
    年後，惟被告於該強制戒治完畢五年內，曾於九十三年間連
    續施用第一級毒品，經本院以九十三年度訴字第二八八六號
    判處有期徒刑九月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，揆諸前揭說明，被告本次施用第一級毒品犯行，應
    依法論科。
四、論罪科刑：
（一）查海洛因及甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第
      二項第一款、第二款所規定之第一級、第二級毒品。核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
      用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品
      罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，故其施用第一級
      、第二級毒品前後持有毒品之低度行為，應為施用之高度
      行為所吸收，均不另論罪。
（二）又被告甲○○前曾因施用第一級毒品案件，經檢察官提起
      公訴後，嗣於九十四年一月二十一日，經本院以九十三年
      度訴字第二八八六號判處有期徒刑九月確定，嗣於九十四
      年十二月二十四日執行完畢，有前揭被告前案紀錄表可參
      ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒
      刑以上之二罪，均為累犯，各應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告甲○○有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，
      且曾因施用毒品犯行，經施以強制戒治執行完畢，竟猶不
      知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
      害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯
      後始終坦認犯行，態度尚佳，再本於施用毒品犯罪之人，
      亦為「病人」之考量等一切情狀，分別量處如主文所示之
      刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。另公訴人雖認被告已
      有毒品前科，請求就施用第一級毒品部分量處有期徒刑十
      一月，施用第二級毒品部分量處有期徒刑五月等語。本院
      綜合卷證，且參考被告所犯前案判決中關於施用第一級、
      第二級毒品罪之刑度，本案施用毒品遭查獲之次數及遭查
      獲時檢驗尿液中之毒品濃度不高等情，認如量處如主文所
      示之刑，已足懲戒被告，公訴人請求量處之刑度，誠屬過
      重，併此指明。
（四）又扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零四四九
      公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
      ，宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒一支，係被告所有
      並供施用第一級毒品所用之物，業據被告供明在卷，爰依
      刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
