【裁判字號】    97,聲,298
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台中監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第118號、97年度執字第993號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等罪，所處如附表所示之罪減刑後所處之刑，應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯詐欺等罪（詳如附表
    所示），先後經本院各判處如附表所示之主刑，均經分別確
    定在案；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、新舊法之適用比較：
  (一)查被告行為後，刑法施行法第3條之1業已於民國95年7月1日
    施行，該條第3項並規定：「於94年1月7日刑法修正施行前
    犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得
    易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2
    項規定。」，亦即於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰
    數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之
    規定者，縱所定應執行刑逾6月以上者，亦得為易科罰金之
    諭知，而不受新法第41條第2項之於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6月者，方可為易科罰金諭知規定之限制。本案被告
    所犯如附表編號2之竊盜罪及編號4之侵占罪，既均係於94年
    1月7日刑法修正施行前（即95年7月1日）所犯，則依刑法施
    行法第3條之1第3項之規定，於定其應執行之刑後，自得併
    為易科罰金之諭知，合先敘明。
  (二)查被告行為後，刑法第51條第5款已修正數罪併罰定其應執
    行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，與舊法
    規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之
    上限為20年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律
    效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法第51
    條第5款之規定，新法之規定對被告並無較為有利之情形，
    應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時之舊法，
    而定其應執行之刑。
  (三)又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
    刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之
    銀元100元、200元、300元修正為新台幣（下同）1000元、
    2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依刑法
    第2條第1項前段之規定，是本件應適用被告行為時之舊法即
    依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣標準第2條之
    規定，諭知以銀元300元即新台幣900元折算1日為易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法施行法第3條之1第3項
    ，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款
    、修正前第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣標準第2條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
