【裁判字號】    96,聲,3123
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3123號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院91年度存字第2571號提存事件聲請人所提存面額合計新臺幣
貳佰壹拾萬元之有價證券（名稱種類數量均如上開提存書所載）
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院86年度裁全卯字第1581號假
    處分民事裁定提供擔保，嗣經本院91年度裁全聲卯字第242
    號變換提存物，並以本院91年度存字第2571號提存事件提存
    在案；茲因該事件業經聲請人撤銷假處分執行而告終結，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院提存書、本院聲請變換
    提存物民事裁定、假處分裁定、撤銷假處分裁定、民事執行
    處通知、民事庭行使權利事件通知函等為證，復經本院調取
    相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之資料，有
    查詢簡覆表5份在卷可憑，自可信為真正。故聲請人聲請返
    還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
