【裁判字號】    97,簡,40
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周黛婕律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
七七一七號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑程序，
判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十四行「而竊佔翠西
    梅諾大樓全體住戶公同共有之他人不動產」，應補充、更正
    為「而竊佔翠西梅諾大樓全體住戶公同共有之臺中市○○區
    ○○段一一三地號後附鑑定圖圖示Ａ部分面積四一．四六平
    方公尺、Ｂ部分面積三．八○平方公尺」，及證據應補充「
    被告於本院為有罪之自白」、「勘驗筆錄（含位置圖、照片
    ）」、「臺中市政府工務局使用執照」、「現場照片」外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第二項、第一項
    、（修正前）第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（刪除前）第二
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
