【裁判字號】    97,中簡,171
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中看守所
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3521號），本院判決如下：
    主          文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，同年二
    月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二第一項定有明
    文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第
    二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰
    法律，先予敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第
    八次刑庭會議決議可資參照。是按：
  (1)刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑得科或併
    科銀元一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之
    一：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑
    法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後
    之法律，刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科或
    併科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元（一千元三十）、最
    低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第三
    十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最
    高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，若依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條之規定換算為新臺幣，最高額
    雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因
    此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自應以被告行為時關
    於科或併科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (2)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，亦於九十四年
    一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，是於
    新法修正施行後，被告於本案所為先後二次犯行，即須分論
    併罰。則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法規定，修正
    後之規定對於被告較為不利，適用修正前刑法第五十六條之
    規定較有利於被告。
  (3)再被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
  (4)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」
    原則，因被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，
    依修正前刑法第三十三條第五款規定，其法定得予科處之罰
    金刑最低額度較低，且另依修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，其有期徒刑易科罰金之折算標準額度較低，是綜其
    全部罪刑之比較，自應一體適用被告行為時之法律，即修正
    前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    修正前第三十三條第五款、第四十一條第一項前段、第五十
    六條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
