【裁判字號】    97,聲,223
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第223號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年1月7日對相對人所發台中郵局東興路支局
第10號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間於96年10月23日曾就坐落台中市
    南屯區○○段第70地號簽立租約，相對人依約應給付新台幣
    ( 下同)70 萬元保證金，並開立支票二紙以為支付，詎前揭
    支票屆期提示不獲兌現，爰依兩造間前揭租約第13條第2項
    約定終止租約，另相對人積欠包商工程款，亦請相對人自行
    出面處理等語，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為
    此聲請裁定准為公示送達。提出戶籍謄本、存證信函及回執
    等各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  簡易庭        法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
