【裁判字號】    96,賠,17
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  96年度賠字第17號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院94年度上
更(一)字第139號判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨補充略以：聲請人即受判決人甲○○（下稱聲
    請人）因偽造文書案件，前經臺灣高等法院臺中分院以93年
    度上易字第299號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以3百元
    折算1日確定。經聲請人向臺灣臺中地法院檢察署檢察官聲
    請易科罰金獲准後，於93年11月11日執行易科罰金新臺幣16
    萬2千9百元完畢。嗣該案經非常上訴，由最高法院判決撤銷
    發回臺灣高等法院臺中分院更為審判，經臺灣高等法院臺中
    分院以94年度上更(一)字第139號改判聲請人無罪確定，聲請
    人乃依冤獄賠償法第1條、第3條之規定，請求退還前已繳納
    之罰金，並加倍附利息計算之。
二、按受理賠償事件之機關認為請求無管轄權者，應以決定駁回
    之。又依再審或非常上訴程序判決無罪、不受理或撤銷強制
    工作處分確定前，曾受羈押、收容、刑之執行或強制工作，
    受害人固得依法請求國家賠償；惟冤獄賠償，由原處分或為
    無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、
    撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。冤獄賠償法第12條第1
    項後段、第1條第1項第2款、第4條第1項前段分別定有明文
    。經查：聲請人因偽造文書案件，前經臺灣高等法院臺中分
    院以93年度上易字第299號判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以3百元折算1日確定。經聲請人向臺灣臺中地法院檢察署檢
    察官聲請易科罰金獲准後，於93年11月11日執行易科罰金新
    臺幣16萬2千9百元完畢。該案嗣經非常上訴，由最高法院以
    94年度台非字第83號判決撤銷關於聲請人部分，發回臺灣高
    等法院臺中分院依判決前之程序更為審判，再經臺灣高等法
    院臺中分院以94年度上更(一)字第139號改判聲請人無罪確定
    等情，有聲請人所提出之臺灣高等法院臺中分院以94年度上
    更(一)字第139號判決書附卷可稽，並經本院調閱該案上開有
    關審理、執行等卷宗查明屬實，是以，本件既係依非常上訴
    程序經最高法院以94年度台非字第83號判決發回臺灣高等法
    院臺中分院依判決前之程序更為審判而以94年度上更(一)字第
    13 9號判決聲請人無罪確定，揆諸前揭規定，本件賠償事件
    即應由為無罪判決之臺灣高等法院臺中分院管轄，聲請人誤
    向無管轄權之本院聲請冤獄賠償，其聲請顯於法不合，應予
    駁回。
三、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1項後段、第4條第1項
    前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
