【裁判字號】    97,中簡,48
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第48號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十六年度撤緩偵字第六七八號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大
舞臺小瑪俐」壹臺（含ＩＣ板壹片），及新臺幣仟元，均沒收
。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「男
    子」前方補充「成年」，第十四行「ＩＣ板」後方補充「一
    片」，證據並所犯法條欄一第三行「ＩＣ板」後方補充「一
    片」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院九十年臺非字第二七六號判例意旨
    參照）。故核被告甲○○就擺設賭博性電動機具與不特定人
    對賭之所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    ；被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
    ，即經營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之規定，應依同條例第二十二條規定處斷。被告與
    真實姓名年籍不詳之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。被告擺設賭博性電子遊戲機具與不特
    定賭客對賭財物，當不止賭博一次即結束，此種行為本質上
    乃具有反覆、延續之特質，應作一次之法律評價，為刑法理
    論之集合犯之概念，應論以一罪。又被告所犯賭博罪與違反
    電子遊戲場業管理條例第十五條之規定間，係一行為觸犯二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從
    一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。聲請簡易判決處
    刑書意旨認為被告等二人另共犯刑法第二百六十八條之意圖
    營利聚眾賭博罪，並與上開二罪間有想像競合犯之關係云云
    ，惟本案之犯罪事實係被告單純提供賭博性電子遊戲機具與
    不特定賭客對賭，並無查得計時或自贏家抽頭收費之情形，
    聲請書意旨亦無作此認定，是依審判實務，向來認為因輸贏
    之機率不確定，僅構成刑法第二百六十六條第一項前段普通
    賭博罪或修正前刑法第二百六十七條之常業賭博罪（參見司
    法院廳刑一字第一三八八號函、臺灣高等法院暨所屬法院
    六十八年度法律座談會決議意旨），而於刑法修正後，此項
    見解仍未改變（見臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法
    施行座談會提案第五四號）。是故，被告利用賭博性電子遊
    戲機具不確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物，以該
    賭博性電子遊戲機具出現之偶然事實決定勝負，性質上係利
    用賭博性電子遊戲機具與不特定之賭客對賭，尚難認係基於
    營利之意圖，應認無從成立刑法第二百六十八條之意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博罪；況所謂聚眾賭博係指同時聚集
    不特定之多數人而為賭博，本案被告僅係擺設一臺電動賭博
    機具與賭客對賭，並無同時聚集不特定之多數人一起賭博之
    情形產生，聲請書意旨顯有誤會，應予更正之。爰審酌被告
    未辦理營利事業登記，而共同經營電子遊戲場業，且以賭博
    性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖之心理
    ，影響社會善良風氣及政府行政管理，暨其經營時間尚短及
    所設置電子遊戲機數量僅有一臺，並考量被告之素行、犯罪
    動機、手段、所生危害及犯後坦承一切，態度尚佳等所有情
    狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月四日公布，於同年月十六日施行，查被告本件犯行係在九
    十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一；另被告
    所違反電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪，為最重本刑
    五年以下有期徒刑之罪，其所宣告之刑經本院依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之
    一後，仍為有期徒刑六個月以下之刑度，爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第九條，併諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺小瑪俐」一臺（含
    ＩＣ板一片），係當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六
    條第二項規定，宣告沒收；另賭資新臺幣三千元，均係在賭
    檯即電動賭博機具內查獲之財物，業據被告供明在卷，亦應
    刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第五十五條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
