【裁判字號】    96,訴,3867
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3867號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4564號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級與第二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1809號分別判處有期徒刑1年及5月，並定應執行有期
    徒刑1年3月確定，甫於民國96年2月8日縮刑期滿執行完畢。
    又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第4515號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於91年9月9日強制戒治期滿，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第455 號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於上開強制戒治執行
    完畢5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6月
    20日上午某時，在臺中縣大里橋下堤防旁，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於96年6月22日15時40分許，為警在臺中縣大
    里市○○路249 號前循線查獲，並經其同意採集尿液送檢驗
    後，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、採尿同意
    書、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告、刑案現場測繪圖各1紙，及刑案照片2張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    之前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數
    、方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    1     月     29   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
