【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第78號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大易勝開發建設股份有限公司
兼法定代理人乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因受讓第三人馬來西亞商富析資
    產管理股份有限公司臺灣分公司對相對人之債權，爰以存證
    信函對相對人為讓與之通知，然因相對人行方不明，爰聲請
    鈞院裁定准予將存證信函為公示送達，並提出相對人之公司
    登記事項資料、戶籍謄本、債權讓渡書及存證信函為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟查：(一)、本件聲請人係聲請將其於96
    年12月7日對相對人所發之大雅郵局第944443、944445號存
    證信函所示意思表示之通知為公示送達，惟其所提卷附之存
    證信函則為其於96年12月6日所發大雅郵局第614號存證信函
    ，二者已不相符。(二)、又經本院遍觀全卷資料，聲請人亦未
    提出業經送達上開存證信函有關之掛號郵件回執或退回信封
    至院，復經本院命聲請人補正，聲請人亦逾期未補正，亦有
    本院函及送達證書在卷可稽，亦尚難遽認相對人業已行方不
    明。故本件聲請核與首開法條規定並不相符，於法尚有未合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
              民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
