【裁判字號】    97,聲,189
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第189號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又供擔保之原因消滅者，依民事訴訟法第104條第1
    項第1款之規定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提
    存物。惟上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法
    院而言，亦有最高法院86年度台抗字第55號裁定及臺灣高等
    法院90年度抗字第2718號裁定意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    前遵臺灣南投地方法院96年度裁全字第1826號民事裁定，為
    擔保假扣押而提供擔保金新臺幣67,000元，並以本院96年度
    存字第5787號提存事件提存在案。茲因有民事訴訟法第104
    條第1項第1款之情形為由，聲請返還擔保金等語。
三、查本件聲請人係依臺灣南投地方法院96年度裁全字第1826號
    裁定而向本院提存前開擔保金，足見命供擔保之法院為臺灣
    南投地方法院，本院僅為受理擔保提存之法院。是揆諸首揭
    說明，本件自應由原命供擔保之法院即臺灣南投地方法院管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
