【裁判字號】    97,中簡,317
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  臺中汽車客運股份有限公司
代  表  人  李炳盛
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第833號），本院判決如下：
    主  文
臺中汽車客運股份有限公司，其代表人因執行業務違反勞動基準
法第五十五條第一項勞工退休金之給與標準之規定，科罰金新臺
幣貳萬元，減為罰金新臺幣壹萬元。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關『臺中客運公
    司之負責人李炳盛明知勞工退休金之給與標準，應按其工作
    年資，每滿一年給與二個基數。但超過十五年之工作年資，
    每滿一年給與一個基數，最高總數以四十五個基數為限。竟
    於九十五年間，臺中客運公司員工張江田退休之際，逼迫張
    江田退休必須簽立「自退休日起1年後領取總額新臺幣（下
    同）一百一十八萬零十四元之一半」之切結書，未依規定給
    與退休金。』之記載，應補充為『臺中客運公司之負責人李
    炳盛明知勞工退休金之給與標準，應按其工作年資，每滿一
    年給與二個基數。但超過十五年之工作年資，每滿一年給與
    一個基數，最高總數以四十五個基數為限，亦明知前述退休
    金，雇主如無法一次發給時，得報經主管機關核定後，分期
    給付。竟未經報請主管機關臺中市政府勞工局核定，即於九
    十五年十月間，臺中客運公司員工張江田退休之際，逼迫張
    江田退休必須簽立「自退休日起1年後領取總額新臺幣一百
    一十八萬零十四元之一半」之切結書，未依規定一次發給退
    休金。』外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按勞工退休金之給與標準，勞動基準法第五十五條第一項定
    有明文。被告臺中客運公司，其代表人因執行業務違反勞動
    基準法第五十五條第一項勞工退休金之給與標準之規定，應
    依勞動基準法第八十一條第一項前段規定，處以同法第七十
    八條所定之罰金。本件聲請人於聲請簡易判決處刑書論罪欄
    中漏未記載被告臺中客運公司應依勞動基準法第八十一條第
    一項前段規定科以同法第七十八條之罰金刑，應予補充。又
    被告臺中客運公司之代表人既未經檢察官起訴，本院自無從
    審判，應由檢察官另為適法之處理。末查被告臺中客運公司
    犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前所犯，所犯符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例
    第二條第一項第三款之規定，減其罰金額二分之一，又被告
    臺中客運公司為法人，爰不諭知易服勞役之折算標準，均附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞動基準法第七十八條、第八十一條第一項前段，
    刑法第十一條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
勞動基準法第八十一條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
