【裁判字號】    97,聲減,143
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第三七號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，所處如附表編號一、二
所示之罪，均減刑，詳如附表所載。附表編號一至三十三之犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一、二所示日期，犯如附表編號
    一、二所示詐欺罪及違反毒品危害防制條例等案件，經分別
    判處如附表編號一、二所示之刑確定在案，茲檢察官以附表
    編號一、二所示之犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四
    日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號一
    、二所示之罪與已減刑之附表編號三至三十三所示之犯罪，
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後諭知如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條第一項、第十一條，刑法第五十一條
    第五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國     97    年    1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
