【裁判字號】    96,訴,4661
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4661號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5430號），嗣經檢察官聲請改依協商程序，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛因壹
包 (驗餘淨重零點壹陸伍參公克)沒收銷燬之。又持有第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命壹包 (驗餘淨重
零點捌參陸貳公克)沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣
案海洛因壹包 (驗餘淨重零點壹陸伍參公克)、甲基安非他命壹
包 (驗餘淨重零點捌參陸貳公克)均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實更正、補充記載被告甲○○
    刑案執行完畢之日期為九十六年一月二日，又被告施用第一
    級毒品之地點為嘉義市，證據部分補充記載被告坦承全部犯
    罪事實外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十一條
    第二項、第十八條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一
    項、第五十一條第五款。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
