【裁判字號】    96,沙交簡上,1043
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        96年度沙交簡上字第1043號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院沙鹿簡易庭96年度沙
交簡字第715號中華民國96年10月22日第一審簡易判決（聲請案
號：96年度速偵字第4428號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人以本案判決過輕為由提起上訴，惟查按量刑輕重，係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法 (最高
    法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例參照)
    。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因
    ，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審
    法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，亦有最高
    法院85年度臺上字第2446號判決意旨可資參酌，本案原審量
    刑已審酌刑法第57條各款之情形，上訴人之上訴，難認為有
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  高文崇
                                  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                  書記官  陳惠玲
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
