【裁判字號】    97,抗,20
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第20號
抗  告  人  乙○○
                    指定送達.
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國96年11月27日本院簡易庭所為之裁定 (96年度票字第22281號)
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此有最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年12月30日簽發，
    並免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）
    20萬元，到期日未載，詎經提示後未獲清償，依票據法第
    123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原裁定除駁回相對人違約金之請求外，其餘請求予
    以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：訴外人嚴獻德於94年間邀同抗告人為保證人
    向相對人辦理信用貸款20萬元，惟訴外人嚴獻德告知抗告人
    已全部清償債務，相對人竟仍聲請本票強制執行，顯不符法
    云云。惟查：抗告人所稱實際債務金額之爭執，係實體上之
    爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    故本件抗告為無理由，應予駁回。另抗告理由狀雖提及提起
    債務人異議之訴云云，惟本件相對人尚未向抗告人聲請強制
    執行，抗告人前揭聲明顯係對本院前揭本票提起抗告之誤，
    抗告人如欲提起本案訴訟，應另行具狀向本院請求，併此敘
    明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡王金全
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                      書記官   楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
