【裁判字號】    97,易,154
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第154號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  胡昇寶律師
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第25964號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且
其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，水污染防治法第三十六條第一項，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                                書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
