【裁判字號】    97,簡,72
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第72號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
三四一五號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院訊問時之自白為證
    據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載（被告張正旺業
    經本院判決）。
二、被告有曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷足憑，其於五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第23415號
    被      告  張正旺  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣后里鄉○里村○○路3之2號
                        (在押)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣后里鄉○○路43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張正旺前因違反毒品危害防制條例案件，於民國95年3月23
    日，經臺灣臺中地方法院95年度訴字第54號判處有期徒刑11
    月確定，於同年4月4日入監服刑。復因犯竊盜罪，於95年3
    月6日，經臺灣臺中地方法院95年度沙簡字第57號判處拘役
    40 日後，2案接續執行，甫於96年1月29日執行完畢出監。
    丙○○亦因違反毒品危害防制條例案件，於94年1月3日，經
    臺灣桃園地方法院93年度訴字第1000號判處有期徒刑10月、
    應執行有期徒刑9月確定後，於同年7月23日入監服刑，甫於
    95 年4月6日執行完畢出監。竟均不知悔改，在張正旺提議
    之下，2人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96
    年10月1日下午5時許，由丙○○駕駛車牌號碼3R-7529號自
    小客車（該自小客車為丙○○之朋友呂杰昇所有）搭載張正
    旺，至臺中縣后里鄉○○路23之2號「棠安消防實業有限公
    司」（下稱棠安公司）內，由張正旺下車竊取棠安公司所有
    之11支消防鋼管，置於丙○○駕駛之前開小客車後，於同日
    下午5時20分許，駕車駛離現場時，為棠安公司負責人乙○
    ○所發現，經報警處理後，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告張正旺、丙○○2人，對於有開車到現場搬運鋼管
    之事均坦承不諱，被告張正旺並承認係去竊取被害人棠安公
    司之鋼管無訛；另被告丙○○雖矢口否認有何竊盜犯行，並
    辯稱：張正旺只叫伊去幫他載東西，但沒說是要偷人家的東
    西，伊不知道是要去竊盜云云。惟查，被告張正旺已供稱：
    伊有跟丙○○說要一起去竊盜，不過伊沒有跟他說的很清楚
    ，伊是跟他說要去拿別人的鋼管，賣得的錢一人一半等語。
    復且被告丙○○亦自承：伊知道那些鋼管不是張正旺的，張
    正旺也的確跟伊說過賣的錢要給伊一半等語。此均顯見被告
    丙○○於載被告張正旺前往現場時，即已知要去竊取他人之
    物，是其辯稱並無與被告張正旺共同竊盜之犯行，顯係卸責
    之詞，不足採信。此外，並有被害人棠安公司負責人乙○○
    之指述，復有職務報告、贓物認領保管單、扣押物品收據證
    明書、扣押物品目錄表各1份及現場照片7張等在卷可資佐證
    。是本案事證明確，被告罪嫌均足堪認定。
二、核被告張正旺、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。渠等有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論
    處。又被告等有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有本署
    刑案資料查註紀錄表1份在卷可參。其等均於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。末請審酌被告張正
    旺5年內3度觸犯竊盜罪，顯然對於刑罰反應能力薄弱，非予
    嚴懲難收矯治之效，惟其犯後尚能坦承犯行，態度尚佳；被
    告丙○○素行不佳，且於犯後未能坦認犯行等一切情狀，予
    以量處妥適之刑，以茲懲警。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    9     日
                              檢  察  官  陳  松  吉
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    10    月    15    日
                              書  記  官  洪  炎  輝
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
