【裁判字號】    97,中交簡,240
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第240號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度撤緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告因公共危險案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國95年9月25日以95年度偵字第19642號為緩起訴處
    分，嗣同署檢察官於96年10月26日，因被告於緩起訴期間內
    ，未向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務，以96年度撤緩字第557號為撤銷緩起訴處分，未
    經被告於法定期間聲請再議而告確定，有上開卷宗可稽，公
    訴人於撤銷緩起訴處分後，復就前開案件聲請以簡易判決處
    刑，即無不合，本院應予受理，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、又被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總
    統以華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4
    日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，修正後為「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185條之3之規
    定，附此敘明。
四、爰審酌被告甲○○查無前科，素行尚佳，其於飲用酒類後已
    達不能安全駕駛之程度，呼氣酒精濃度測試值高達每公升1.
    25毫克，對往來用路人所造成之不確定危險甚鉅，危及交通
    秩序公共安全，所騎乘之交通工具為機車，因酒駕失控而自
    行摔倒受有傷害，已有切身傷痛之教訓，犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
