【裁判字號】    97,聲,180
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十六年度聲沒字第七九四號、九十六年度毒偵字第六一○
七號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍柒陸公克）壹包為違禁物
，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字
    第六一○七號為不起訴處分確定，被告為警查獲之第一級毒
    品海洛因一包（驗餘淨重○‧○五七六公克），係屬違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明
    文。經查，本件扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○
    ‧○五七六公克），經送鑑後認均含第一級毒品海洛因成分
    ，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九六○○○九四
    四九號鑑定書一份附卷可稽，並經被告供承在卷，確係毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，且屬
    違禁物，揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核
    屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
