【裁判字號】    97,簡,106
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第204
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
裁定改依簡易審判程序（97年度易字第604號），逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪
    犯減刑條例（下簡稱本條例）第五條定有明文。參見本條立
    法理由之說明（略以）：「按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，
    本無接受裁判及悔改之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，
    不啻有鼓勵民眾藐視法律之誤識，且對本條例施行前，因不
    知政府即將辦理減刑而自動到案服刑完畢之受刑人，因無法
    享受減刑寬典，尤難謂平，為維護法律尊嚴及消弭上述不公
    平現象，爰定明依本條例應減刑之通緝犯須於一定期限內自
    動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典」等語。
    是本條顯係針對本條例「施行前經通緝」，且「未於九十六
    年十二月三十一日前自動歸案」之通緝犯特設例外不得減刑
    之規定。至本條例「施行後經通緝」者，因不屬本條例所定
    例外不得減刑之範圍，自不論是否於九十六年十二月三十一
    日前、後自動歸案，或緝獲者，祇要其犯罪在九十六年四月
    二十四日以前者，均應依本條例第二條、第三條之規定，決
    定得否減刑。此參見司法院於九十六年六月二十三日發布之
    「法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項」第九條第一項
    規定：「本條例第五條係就本條例施行前經通緝之被告或受
    刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝者，即不適用
    該條規定。又該條所謂『自動歸案接受偵查、審判或執行』
    ，係分別就各階段經通緝而自動歸案者所設規定，故其中任
    一階段經通緝，而於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，即應依本條例有關規定
    予以減刑」等語，更足證之。是以本件被告甲○○雖經臺灣
    臺中地方法院檢察署於九十六年十二月二十八日發佈通緝，
    並於九十七年一月九日緝獲到案，有本院相關卷證可稽，被
    告所犯幫助詐欺取財罪之犯罪時間，係在九十六年四月二十
    四日以前，揆諸上開說明，被告所犯應合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件，應依
    該條例規定減其宣告刑二分之一之如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
