【裁判字號】    97,中簡,96
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二七六三○號），及移送併辦（九十七年度偵字第二八
四、一二四七號），本院判決如下
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十六年十月初某日，在臺中市○○街第一廣場百
    貨公司附近，將其所有之萬泰商業銀行大里簡易型分行之帳
    戶（帳號：000000000000號）、合作金庫商業
    銀行大里分行之帳戶（帳號：0000000000000
    號）之存摺、提款卡、密碼，以新臺幣（下同）一萬元代價
    售予真實姓名年籍不詳之成年男子，以此方式幫助他人犯罪
    ，未幾，上開存摺、提款卡、密碼等物，便由不詳成年人等
    使用，而渠等基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列
    犯罪行為：
  (一)於九十六年十月六日下午二時許，推由其中一女子撥打電話
    予黃元琳，向黃元琳佯稱其先前網路拍賣的商品付款時按到
    分期付款，會請銀行人員幫助處理云云，又由其中一名男子
    佯裝中國信託人員打電話予黃元琳表示如要取消分期付款須
    至提款機操作云云，致黃元琳陷於錯誤，於同年月七日凌晨
    零時五十二分許，至提款機依其指示操作，而將二萬九千九
    百八十三元轉匯至甲○○所有之上開萬泰商業銀行大里簡易
    型分行之帳戶。嗣黃元琳匯款後，始覺受騙，而報警處理，
    經警依上開帳戶資料，循線查獲甲○○。
  (二)於九十六年十月六日下午四時二十五分許，推由其中一名女
    子撥打電話予李宛珈，向李宛珈佯稱其先前網路拍賣的商品
    付款時出了錯誤，以後要每期要繳八百六十九元云云，又由
    其中一名男子佯裝郵局人員打電話予李宛珈表示如要取消分
    期付款須至提款機操作云云，致李宛珈陷於錯誤，於同日下
    午四時五十七分許，依其指示至南和郵局提款機操作，而將
    二萬一千二百三十四元轉匯至甲○○所有之上開合作金庫商
    業銀行大里分行帳戶，旋由不詳人等領出。嗣李宛珈匯款後
    ，始覺受騙，而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲
    甲○○。
  (三)於九十六年十月六日晚上七點五十二分許，推由其中一女子
    撥打電話予邱暐婷，向邱暐婷佯稱其先前網路拍賣的商品付
    款時出了錯誤，要求提供提款卡，會請中國信託的人員幫助
    解除每期四百元分十二期的付款的餘額云云，又由其中一名
    男子佯裝中國信託人員打電話予邱暐婷表示如要取消分期付
    款須至提款機操作云云，致邱暐婷陷於錯誤，於同日晚間七
    時五十二分許，依其指示至提款機操作，而將一萬六千一百
    二十三元轉匯至甲○○所有之上開萬泰商業銀行大里簡易型
    分行之帳戶，旋由不詳人等領出。嗣邱暐婷匯款後，始覺受
    騙，而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲甲○○。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，及臺中市警察局第六分局、
    臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵察中自白坦承不諱，核與被
    害人邱暐婷、黃元琳、李宛珈於警詢中指述遭不詳人等詐騙
    等情相符，並有萬泰商業銀行九十六年十月十九日大里字第
    ○九六○五一○○○一七號函、九十六年十月二十三日大里
    字第○九六○五一○○○一八號函附之開戶資料及交易明細
    影本各一份，合作金庫商業銀行大里分行九十六年十月二十
    二日合金大里存字第○九六○○○四九八九號函附之開戶資
    料及交易明細影本各一份，及郵局自動櫃員機交易明細表一
    張、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表正本、影本各
    一紙在卷可稽，足見被告自白與事實相符；況按刑法上之故
    意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不
    確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
    而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第二項定有明文
    ；又衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法
    令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行申請供己使用
    ，何必向他人收購？再者，金融帳戶之用途係用以存款，而
    存摺、提款卡、密碼等均係個人重要之物件，並具有一定金
    融交易目的及識別意義，一旦有人使用他人帳戶及上開物品
    供作不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利用
    人頭帳戶掩飾其犯罪所得財物或財產上利益免於遭人追查，
    自極易於令人有與不法犯罪目的相關之合理懷疑，是被告對
    於他人利用上開存摺、提款卡、密碼作為犯詐欺取財罪之出
    入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，其有幫
    助不詳人等利用上開帳戶犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳
    戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），
    是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法
    第三十條第二項規定減輕其刑。另被告以一幫助行為，出賣
    二個帳戶，同時侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助
    詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一罪處斷；公訴人雖未就前揭犯罪事實欄一(一)、(二)部
    分為起訴，惟此部分與已起訴部分，有想像競合之裁判上一
    罪之關係，為起訴效力所及，本院自得一併審理，附此敘明
    。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾
    亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯
    罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
