【裁判字號】    97,訴,44
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6766號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳陸陸捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十年六月十二日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵緝字第二
    七五號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經本
    院於九十三年十月十三日，以九十三年度中簡字第二四五九
    號判處有期徒刑五月確定；嗣又因施用第一、二級毒品案件
    ，經法院先後判處有期徒刑三月及十月，定應執行刑為有期
    徒刑一年確定；經接續執行後，於九十五年五月二十三日假
    釋出獄，迄同年六月十三日保護管束期滿未經撤銷，視為執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十六年十一月二十九日下午十一時許，在其胞妹位於臺中
    縣太平市○○路六○弄十五號之住處，以注射針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）一次。嗣於
    九十六年十一月三十日下午五時許，在臺中市○區○○路一
    段一二五號前，為警攔檢盤查，並扣得海洛因一包（驗餘淨
    重零點二六六八公克），經將其帶回警局採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政院
    衛生署草屯療養院九十六年十二月十一日草療鑑字第○九六
    ○○○九九八二號鑑定書各一份。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點二六六八公克
    ）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告甲○○本次施用第一級
    毒品之犯行係於九十六年十一月二十九日，雖在九十年六月
    十二日強制戒治執行完畢五年後，惟被告於該強制戒治完畢
    五年內，曾於九十三年間因施用第二級毒品甲基安非他命，
    經本院於九十三年十月十三日，以九十三年度中簡字第二四
    五九號判處有期徒刑五月確定；嗣又因施用第一、二級毒品
    案件，經法院先後判處有期徒刑三月及十月，定應執行刑為
    有期徒刑一年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，揆諸前揭說明，被告本次施用第一級毒品犯行，已不合
    於「五年後再犯」之規定，應依法論科。
四、論罪科刑：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
      之第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
      一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己
      施用，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行
      為所吸收，不另論罪。
（二）又被告甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經本院於九十
      三年十月十三日，以九十三年度中簡字第二四五九號判處
      有期徒刑五月確定；嗣又因施用第一、二級毒品案件，經
      法院先後判處有期徒刑三月及十月，定應執行刑為有期徒
      刑一年確定；經接續執行後，於九十五年五月二十三日假
      釋出獄，迄同年六月十三日保護管束期滿未經撤銷，視為
      執行完畢，有前揭被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執
      行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告甲○○有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，
      且曾因施用毒品犯行，經施以強制戒治執行完畢，竟猶不
      知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
      害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯
      後始終坦認犯行，態度尚佳，再本於施用毒品犯罪之人，
      亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      以示懲儆。另公訴人雖認被告有多次施用毒品犯行，竟又
      再施用毒品不輟，請求量處被告有期徒刑一年。本院綜合
      卷證，且參考被告所犯前案判決中關於施用第一級毒品罪
      之刑度，本案施用期間之長短及遭查獲時檢驗尿液中之毒
      品濃度不高等情，認如量處如主文所示之刑，已足懲戒被
      告，公訴人請求量處之刑度，誠屬過重，併此指明。
（四）又扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點二六六八
      公克），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
      宣告沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
