【裁判字號】    96,附民,535
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  翠西梅諾大樓管理委員會主任委員黃鴻鈞
被      告  乙○○
                      樓之3
上列被告因竊佔案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）五十七
    萬二千四百元，及將佔用之違建拆除。並陳明訴訟程序費用
    由被告負擔。
    其陳述略稱：被告自九十二年三月起佔用法定空地十二坪搭
    蓋違建，獲取不當得利。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項之定有明文，是犯罪之被
    害人對於刑事訴訟之被告及依民法應負賠償責任之人始得提
    起附帶民事訴訟，合先說明。
二、查本件原告因被告甲○○竊佔案件，經原告提起附帶民事訴
    訟，請求損害賠償，被告甲○○係行為人，有本院九十七年
    度簡字第四十號判決在卷可參，而被告乙○○僅為出租人，
    並非本件刑事訴訟案件之被告，亦非依民法負賠償責任之人
    至為明顯。根據首揭說明，原告之訴，自應駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
