【裁判字號】    97,訴,214
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6507號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支、殘渣袋壹個均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國92年間因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定送強制戒治
    ，於93年6 月25日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第238 號為不起訴處分確
    定。又曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經
    本院分別判處有期徒刑6 月、3年2月及5年2月，並定應執行
    刑8年8月確定，自87年6 月10日入監執行，於90年2月2日假
    釋出獄，惟因於假釋期間有前開施用毒品經戒治之行為，因
    而假釋遭撤銷，而於93年6月25日入監執行殘刑，甫於96年8
    月23日因減刑而執行完畢出獄。詎其猶不知悔改，復於前開
    有期徒刑及強制戒治之執行完畢釋放後5 年內，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月6 日下午某時，在臺
    中縣潭子鄉○○路○段442巷5號，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於同年月8日19時35分許，在臺中縣潭子鄉○○路○段76
    巷56號為警查獲，並扣得使用過之注射針筒1支及殘渣袋1個
    等物。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局豐原分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、委託鑑
    驗尿液代號與真實姓名對照表各1份、扣案物品相片1張、刑
    案現場照片2 張、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告1份。
  (三)扣案之注射針筒1支及殘渣袋1個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有
    期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之期間與
    頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。又扣案之注射針筒1支及殘渣袋1個為被告所有供施用
    毒品之工具，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
