【裁判字號】    96,建,109
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度建字第109號
上  訴  人  世合工程技術顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  臺中縣政府
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人因96年度建字第109號損害賠償等事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣4,135,017元，應
徵第二審裁判費新台幣62,979元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
