【裁判字號】    97,中交簡,40
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23840號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄一、第10列
    「挫傷等傷害」應後加註「甲○○報案並主動向前來現場處
    理之警方人員承認肇事，自首而接受裁判。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十七年
    一月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號
    令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文為「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新
    舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，參酌修正後刑法
    第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，本案應
    適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪及第284條
    第1項前段之過失傷害罪。被告於肇事後，並未離開現場，
    且主動報案並向趕往現場處理之員警面前當場承認為肇事人
    ，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳（見卷附臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表），其過失情節較告訴人
    為重、告訴人因本件車禍事故所受之傷害程度，然迄未與告
    訴人達成和解，取得諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修正
    前）、第二百八十四條第一項、第四十一條第一項前段、第
    五十三條、第五十一條第五款及第六十二條，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                   臺中簡易庭 法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
