【裁判字號】    96,易,5386
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5386號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22084
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○部分公訴不受理。
     犯罪事實
一、乙○○因與丁○○有工資糾紛，於民國96年6月9日晚間9時
    許，前往丁○○所居住位於臺中縣大甲鎮○○路2之1號之住
    處，欲找丁○○討論，惟丁○○因飲酒後心生不滿，在其住
    處前，基於傷害人身體之犯意，持鐵棍欲毆打乙○○，並徒
    手在地上拾起1把細砂子，撒向乙○○臉部，乙○○因而與
    丁○○發生拉扯，並將丁○○推倒在地；丙○○此時自上址
    屋內出來，為勸駕而欲將兩人拉開，先拉住乙○○，丁○○
    即順勢持上開鐵棍毆打乙○○之頭部及身體，致乙○○受有
    頭皮裂傷4公分及全身多處鈍挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分﹕
一、上揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於本院97年1月15
    日審理時具結證述屬實（見本院卷第31、32頁），被告丁○
    ○並自承當天其有喝酒喝醉了，其有拿鐵條亂打，不知道打
    到證人的哪裏等語（見本院卷第33頁），此外，復有光田綜
    合醫院診斷證明書一紙在卷可稽，是本件事證明確，被告丁
    ○○之傷害犯行洵堪認定。
二、另起訴書稱丙○○自屋內出來後，與丁○○共同基於傷害人
    身體之犯意聯絡而拉住乙○○乙節，查丙○○自屋內出來之
    當下，乙○○與丁○○之間已為拉扯狀態，且乙○○已將丁
    ○○推倒在地，而丙○○與乙○○並無冤仇，則丙○○拉住
    乙○○之行為，自非必出於傷害乙○○之故意；且告訴人乙
    ○○業已具狀陳稱丙○○之行為應係為勸駕，非有傷害他人
    之犯意（見本院卷第21頁），則此部分尚難認丙○○具有共
    同傷害之故意，附此敘明。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告丁○○與告訴人乙○○間，僅因工資糾紛，被告丁○
    ○於飲酒後心生不滿而持鐵條施暴，致告訴人乙○○身心受
    創，惟被告丁○○於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另略以：乙○○因與丁○○有工資糾紛，於民國96
    年6月9日晚間9時許，前往丁○○所居住位於臺中縣大甲鎮
    ○○路2之1號之住處，欲找丁○○討論，惟丁○○因飲酒後
    心生不滿，在其住處前，持鐵棍欲毆打乙○○，並徒手在地
    上拾起1把細砂子，撒向乙○○臉部，乙○○因而與丁○○
    發生拉扯，並將丁○○推倒在地，丙○○自上址屋內出來，
    竟與丁○○共同基於傷害人身體之犯意聯絡，拉住乙○○，
    由丁○○持上開鐵棍毆打乙○○之頭部及身體，致乙○○受
    有頭皮裂傷4公分及全身多處鈍挫傷等傷害，因認被告丙○
    ○涉犯刑法277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    ，此為刑事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告丙○○，
    經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起公訴，依照同法
    第287條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前當庭具狀撤回告訴，爰諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條，刑法
第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
