【裁判字號】    97,家聲,5
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度家聲字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法院（二００五）蕉民
初字第一一七０號民事判決書（於民國九十四年十月十九日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    四年九月一日經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院民事
    判決離婚，並已於九十四年十月十九日生效，為免聲請人與
    甲○○間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認
    可等語，並提出中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法
    院（二００五）蕉民初字第一一七０號民事判決書、生效證
    明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書各一份為憑
    。
三、經核聲請人與甲○○於民國九十一年四月二十九日結為夫妻
    ，依聲請人所提之福建省寧德市蕉城區人民法院（二００五
    ）蕉民初字第一一七０號民事判決意旨略以：「原（指相對
    人）、被告（指聲請人）於二００二年四月二十九日登記結
    婚，婚後未生育子女。原告二００二年七月前往臺灣探親，
    於二００三年一月份返回寧德，由於原、被告婚前缺乏了解
    ，婚後性格不合，無法建立夫妻感情。現原告以夫妻感情確
    已破裂，向本院起訴離婚，被告同意離婚。
    原告以無法建立夫妻感情的情況下要求離婚，被告對原告訴
    請離婚理由不持異議，並同意離婚，可以確認原、被告夫妻
    感情確已破裂。由此，原告訴請應予以支持」等語。按上開
    離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定
    難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背
    我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人海
    峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則
    第八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書
    為真。再本院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
