【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6732號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國87年間因違反懲治盜匪條例、槍砲彈藥刀械
    管理條例案件，經法院分別判處有期徒刑5年、7月確定，應
    執行有期徒刑5年2月，於94年8 月12日假釋出監並付保護管
    束，嗣於94年10月27日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。
    又於95年間因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所施以觀
    察、勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定送戒
    治處所施以強制戒治，於96年3 月16日因停止戒治處分之執
    行而釋放出所。詎其仍未戒除毒癮，復於前揭強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年11月2 日某時，在臺中市○○區○○里○○路○段15巷3
    號之住處，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於96年11月4日9時57分許，因其為毒品列管人口，經警通知
    其接受採尿送驗而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第三分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    、採集尿液鑑定同意書、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告各1份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有
    期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品之次數、犯後
    已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示之刑。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
