【裁判字號】    97,交聲,68
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第68號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所
受 處分 人   甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國九十一年五月六日所為之裁決處分（原處
分案號：中監違字第駕裁六○－ＧＡ0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人甲○○從事營造業，需隨工地
    之變換，常在工地外宿，偶而才返家探視，該郵寄裁決書由
    受處分人之小孩取受處分人之印章收受後，未轉交受處分人
    ，以致未能按時繳納。爰聲明異議求為撤銷原裁決註銷駕照
    部分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。次按依道路交通管理處罰條例第八十七條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十二條、第十八條亦分別明定之。再按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條規定甚明。而依行政程序法第七十二條第一項前
    段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。」，又依行政程序法第七十三條第一項規定：「於送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而為送達
    。」從而，當文書付與有辨別事理能力之受送達人或其同居
    人、受僱人時，即屬合法送達，至於上開人等何時轉交或實
    際上有無轉交應受送達人，均與合法送達之效力不生影響。
三、經查，本件受處分人之住所位於臺中縣大里市○○路七八巷
    十八號。而原處分機關九十一年五月六日中監違字第駕裁六
    ○－ＧＡ0000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    業於九十一年五月十四日送達異議人前揭住所，並蓋用「甲
    ○○」印章，有郵局掛號郵件收件回執聯影本一紙附卷可證
    。揆諸前揭說明，不論該裁決書係由受處分人本人收受，抑
    或其家人用印代收，均無礙於合法送達之認定。受處分人遲
    至九十六年十二月二十日始向原處分機關聲明異議，聲明異
    議顯然逾二十日之法定期限，而不合法律上程式，且無從補
    正，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                     交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
