【裁判字號】    97,交聲,58
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第58號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議略以：本人甲○○沒去北港而開罰，有不實，
    請明鑑等語，且未附任何資料，僅於異議狀中記載：「未曾
    收到交通部或監理站裁決之罰單」等字。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十
    日內，向管轄地方法院聲明異議。查本件係聲明異議人甲○
    ○所有之車牌號碼JXY-231號重型機車，於民國96年5月19日
    14時55分許，在雲林縣北港鎮○○路與大同路口，因駕駛未
    戴安全帽及不服稽查逃逸等違規行為，經雲林縣警察局北港
    分局北港派出所開立「雲警交字第KAE111160號舉發違反道
    路交通管理事件通知單」逕行舉發，甲○○不服，於主管機
    關裁決前填寫內容為「沒有去北港，怎麼會有這張罰單，麻
    煩請查證」之陳述單，而主管機關迄未對本件為任何之裁決
    ，此經交通部公路總局臺中區監理所於97年1月23日以中監
    自字第0970002108號函覆本院明確，並檢具前揭違規舉發通
    知單及陳述單附卷可稽。足徵本件之交通違規事件，尚未經
    主管機關裁罰，聲明異議人也自稱未收到裁決之罰單。而既
    無裁罰，即無異議之對象，依首揭法條規定，本件異議自屬
    不合法，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
