【裁判字號】    97,訴,274
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第六
八○六號），於中華民國九十七年一月二十九日下午四時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十二年一月十七日釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第七號為不
    起訴處分確定。嗣又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲
    林地方法院以九十五年度訴字第二○六號分別判處有期徒刑
    七月、三月，定應執行有期徒刑九月確定，於九十六年三月
    十六日縮刑期滿執行完畢。
(二)、詎其仍不知悔改、亦不知徹底戒絕毒品，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內及五年內經依法追訴處罰後，另基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意：
  1.第一級毒品海洛因部分：於九十六年十月十一日十七、十八
    時許，在其位於台中市西屯區○○○○街四五巷十二號二樓
    居處內，以將第一級毒品海洛因摻水置入針筒內施打之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因一次。
  2.第二級毒品甲基安非他命部分：於九十六年十月十一日二十
    、二十一時許，在上址，以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤
    後，吸其產生煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣因甲○○另涉搶奪等案件，為警持拘票於九十六
    年十月十二日下午二時三十分許，在上址執行拘提後，經警
    採尿送驗均呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本，
    ，上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於本院）上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                            書記官  沈 慧 玲
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  沈 慧 玲
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
