【裁判字號】    97,聲減,24
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第24號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列受刑人因偽造有價證券罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因犯偽造有價證券案件，案號
    96年度上訴字第2657號，案經高等法院臺中分院二審審理後
    判處有期徒刑壹年拾月，此案件業已判決確定在案，因符合
    96年度減刑條例，請儘速做出減刑裁定云云。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有
    明文。是如非最後審理事實之法院，自非有權管轄之法院，
    對於誤向其聲請之減刑案件，當應裁定駁回。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯偽造有價證券罪案件，經臺灣
    臺中地方法院於民國（下同）96年8月30日以96年度訴字第
    401 號刑事判決判處有期徒刑1年10月，受刑人不服判決提
    起上訴，由本院以96年度上訴字第2657號受理在案，嗣於96
    年11 月2日爰願撤回上訴而告確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院96年度訴字第401號刑事判
    決在卷可稽。準此，該案件最後事實審法院為「臺灣苗栗地
    方法院」，而非本院，揆諸首揭法律規定與說明，本院就本
    件聲請減刑案件並無管轄權。是聲請人向本院提出本件聲請
    ，於法自屬不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中     華     民     國    97    年     1    月   29  日
              刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  邱  顯  祥
                                  法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  秀  真
中     華     民     國    97    年     1    月   29  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
