【裁判字號】    96,上,261
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      96年度上字第261號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
            甲○○
上列當事人間異議之訴事件，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」。本件上訴人於民國96年11月14日對本院96年度上字第261號
判決，提起上訴，未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納上訴費用新台幣48,723元
，經命上訴人於收受本裁定正本10日內補正，上訴人於96年12月
17日收受上述裁定，有送達證書附卷可稽，迄今並未補正，爰裁
定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
