【裁判字號】    96,重上,136
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第136號
上  訴  人  甲○
上列上訴人因與被上訴人乙○○○間因所有權移轉登記事件，不
服本院第二審判決，提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任律師
為訴訟代理人，核其訴訟標的價額新台幣（下同）10,000,000元
，第三審應徵裁判費150,000元，茲依民事訴訟法第481條、第44
2條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本日內，如數逕向
本院補繳第三審裁判費及補正委任律師為訴訟代理人之委任狀，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
