【裁判字號】    96,上易,2211
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院九十六年度易字
第一九四號中華民國九十六年十月二十六日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第二八八七九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。而所謂
    不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件，
    倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
    由，惟未具體敘述第一審判決有何違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○雖於民國九十六年十一月十
    六日具狀提起上訴，惟其上訴理由略載：教育與大自然共處
    ，與宇宙究竟是什麼等等有相連等語，揆諸前揭說明，其所
    提上訴書狀顯未敘述具體理由；再本院復於九十六年十二月
    十九日裁定命其於收受裁定後七日內補正上訴理由，該裁定
    並於九十七年一月十七日送達上訴人本人收受，有本院送達
    證書附卷可稽，詎上訴人迄今仍未補提上訴書狀敘明具體理
    由，依上開規定，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一  月   二十九   日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國  九十七  年    一  月   三十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
