【裁判字號】    95,勞上,18
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度勞上字第18號
上  訴  人  億眾實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            羅豐胤律師
            蔡素惠律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  張繼準律師
複  代理人  黃琪雅律師
            江文玉律師
            蘇若龍律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院於民國96年6
月28日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決中關於主文欄第一、二行「．．(一)其中新臺幣壹萬伍仟陸
佰柒拾玖元自民國九十四年八月十一日起至清償日止按年息百．
．」之記載，應更正為「(一)其中新臺幣壹萬伍仟陸佰柒拾玖元及
自民國九十四年八月十一日起至清償日止按年息百．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    96    年    1     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
