【裁判字號】    97,抗,56
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度抗字第56號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        147.
上列抗告人與相對人間假扣押事件，抗告人對於民國96年11月7
日臺灣彰化地方法院96年度裁全字第4722號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保，或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴
    訟法第522條第1項、第526條第1、2項定有明文。本件債權
    人即相對人主張其對於抗告人有新台幣（下同）286,000元
    之債權，茲聞債務人即抗告人有隱匿財產之情事，聲請為假
    扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合
    。
二、抗告意旨略以：伊與相對人係夫妻關係，相對人所提出做為
    證明債權存在之估價單，係合夥營商及相對人到彰化基督教
    醫院做試管嬰兒之費用，不應全由抗告人負擔等語，惟此乃
    應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為
    有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
