【裁判字號】    96,上易,305
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         96年度上易字第305號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張崇哲律師
複  代理人  楊佳勳律師
訴訟代理人  丙○○      址同上訴人
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  高志明律師
上列當事人間返還價金事件，上訴人對於中華民國96年8月16日
臺灣彰化地方法院第一審判決（96年度訴字第551號），提起上
訴，97年1月15日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人於原審起訴主張：上訴人於九十三年九月四日向被上
    訴人購買坐落彰化縣彰化市○○段六四八地號土地及其上建
    物四二八建號門牌號碼彰化市○○街四十三號房屋簽訂系爭
    不動產買賣契約書。上訴人已依系爭契約書第三條於九十三
    年九月四日給付簽約款新台幣（下同）五十萬元，於九十三
    年十月五日給付用印款一百萬元，惟該契約業經被上訴人於
    九十四年二月二日解除，兩造間系爭不動產買賣契約既已合
    法解除依民法第一百七十九條、第二百五十九條第一款、第
    二款規定，上訴人得請求被上訴人返還受領之金錢暨附加自
    受領時起之利息等情求為命被上訴人給付一百五十萬元及其
    中一百萬元自九十三年十月五日起，另五十萬元自九十三年
    九月四日起均至清償日止按年利率百分之五計算利息之判決
    。
二、被上訴人則以：依兩造簽立之不動產買賣契約第十條第一款
    約定：「買方不依約履行付款或契約所定其他各項義務時，
    即為買方違約，賣方得限期催告履行，逾期仍不履行即予解
    除契約，並將已收之價款全部沒收充作懲罰性違約金。」，
    本件買賣，上訴人違約經被上訴人依法解除契約，被上訴人
    自得依上開約定將已收價金一百五十萬元沒收，充作懲罰性
    違約金，上訴人起訴請求返還實無理由等語資為抗辯。
三、原審判決駁回上訴人之訴，上訴人不服，上訴聲明求為判決
    ：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人新台幣一五○萬
    元，其中一○○萬元自民國九十三年十月五日起，五○萬元
    部分自九十三年九月四日起均至清償日止按年利率百分之五
    計算之利息。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    被上訴人聲明請求判決：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由
    上訴人負擔。
四、上訴人於第二審事實上陳述除與第一審判決記載相同部分引
    用外並補稱：(一)上訴人於原審主張系爭房地相當於租金之不
    當得利，應以臺灣彰化地方法院九十五年度訴字第七四五號
    所認之每月一二○九八元作為計算被上訴人損失之基準，故
    就該法律關係業經法院判決確定，被上訴人應受其既判力之
    拘束不得有相反之主張，而原審亦不得為反於確定判決意旨
    之裁判。(二)計算相當於租金之不當得利之基準應依上訴人占
    用系爭土地之範圍，即以房屋地基四八．三九平方公尺為計
    算基準，而非以全部系爭土地面積作為計算基準。(三)系爭彰
    化市○○段六四八地號九十三年一月申報地價為每平方公尺
    三○○○○元，觀諸最高法院九十一年台上字第二一三○號
    民事判決意旨，土地法第九十七條第一項所定土地申報總價
    額係指土地法第一四八條所定之「申報地價」，原審逕以系
    爭房地拍賣之價額作為土地及其建物申報總價顯有違相關法
    令。(四)系爭房屋興建於民國四十六年間，殘值有限，繳納房
    屋稅額八十八年為二四三元，八十九年為二四三元，九十年
    為二三七元，九十一年為二三一元，況系爭房地雖靠近彰化
    市火車站，惟該區為舊傳統市集，榮景早已不復以往，加以
    景氣低迷，系爭老屋如何以每月二五○○○元出租他人。(五)
    依一般客觀事實與目前景氣低迷，以及當事人實際上所受損
    害，加上上訴人如能如期履行債務配合辦理自用住宅稅率申
    請時，被上訴人可獲得之一切利益，為衡量標準，被上訴人
    沒收一五○萬元價金實屬過高而顯失公平等語。
五、本院關於兩造攻擊防禦方法之意見及法律上之意見與第一審
    判決相同茲引用之。
六、按違約金之約定，為當事人契約自由，私法自治原則之體現
    ，雙方於訂約時既已盱衡自已履約之意願、經濟能力、對方
    違約時，自己所受損害之程度等主客觀因素，本諸自由意識
    及平等地位自主決定，除非債務人主張並舉證約定之違約金
    過高而顯失公平，法院得基於法律之規定審酌該約定金額是
    否確有過高情事及應予如何核減至相當數額以實現社會正義
    外，當事人均應同受該違約金約定之拘束，法院亦應予尊重
    ，始符契約約定本旨，倘債務人於違約時，仍得任意指摘原
    約定之違約金過高，而要求核減無異將債務人不履行契約之
    不利益歸由債權人分攤，不僅對債權人難謂公平抑且有礙交
    易安全及私法秩序之維護。
    查兩造系爭不動產買賣契約第十條第一款約定「買方不依約
    履行付款或契約所定其他各項義務時，即為買方違約，賣方
    得限期催告履行逾期仍不履行即予解除契約並將已收之價款
    全部沒收充作懲罰性違約金」同條第二款約定：「賣方如不
    履行契約所定各項義務時，即為賣方違約，買方得限期催告
    履行，逾期仍不履行即予解除契約，賣方除應將所收價款全
    部退還外，並應同時賠償與已收價款同額金額做為懲罰性違
    約金」。依此雙方訂約時，雙方已衡量履約之意願、能力等
    因素本於平等地位自由決定，尚難認有何違約金過高顯失公
    平之情形。
    況查系爭契約違約金約定明定為懲罰性違約金，並非損害額
    預定性質違約金。懲罰性違約金意在促使雙方履行契約，兩
    造於九十三年九月間訂立系爭契約，上訴人違約，經被上訴
    人於本院九十四年上字第二六○號上訴人請求被上訴人移轉
    所有權登記事件中合法解除契約，上訴人受敗訴判決三審確
    定。惟上訴人仍占有系爭房地，被上訴人訴請上訴人遷讓系
    爭房地，經臺灣彰化地方法院九十五年訴字第七四五號判決
    被上訴人勝訴，九十六年六月十一日確定為兩造不爭之事實
    ，並有所調上開案卷可憑，系爭不動產買賣紛爭纏訟多年，
    綜觀上情，兩造違約金約定尚難認為過高，而顯失公平。上
    訴人一再爭執租金損害額之計算方法，據以主張系爭懲罰性
    違約金約定過高，請求法院酌減，要無可採。原判決並無違
    誤，上訴意旨聲明廢棄改判核無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
