【裁判字號】    96,上訴,3075
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3075號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院96年度訴字第923號，中華民國96年10月11日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1416號、1431
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)乙○○雖以其於1週內遭警方驗尿
    2 次，並據此起訴判刑，有失公平等語置辯，然本件被告於
    警偵訊及原審審理時，對於96年7月17日下午6時許及同年月
    24 日上午某時，分別施用第一、二級毒品之事實均坦承不
    諱，並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、南
    投縣政府警察局埔里分局毒品案件委託鑑驗尿液代號與真實
    姓名對照表各2份在卷可稽。按人體吸食毒品，經尿液排出
    之時間，依吸食量多寡、人體代謝功能、吸食者之年齡及性
    別不同而有所差異，一般而言，吸食者在48小時內所排泄之
    尿液，均有可能被檢出，若經常或大量吸食，則經尿液排出
    時間約可延長至4天即96小時。查本件被告係分別於96年7月
    18日凌晨1時許及同年月24日14時30分許，在警局接受警方
    採集尿液送驗，上開時點前後相距已逾6日，顯已逾越毒品
    在人體內殘留之時間，被告上開2次檢驗報告既均呈嗎啡及
    甲基安非他命之陽性反應，足認第2次檢驗報告與被告前1次
    之施用毒品無涉，益徵被告供稱其於96年7月17日下午時許
    及於96年7月24日上午某時點，均有施用第一、二級毒品之
    事實，堪認屬實。本件被告1週內雖遭驗尿2次，並均呈現嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，然採尿時間既已逾越毒品在人
    體殘留96小時之極限，各檢驗報告並無彼此相互干擾之可能
    ，被告以上情置辯，於法無據，此外，被告於本院並未提出
    其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決與於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
