【裁判字號】    97,抗,59
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第59號
抗 告 人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列抗告人與相對人等間假扣押事件，對於民國96年12月12日臺
灣苗栗地方法院96年度裁全字第1579號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人主張對於抗告人有新台幣（下同）220 萬元之債權
    ，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押
    ，並無不合。
二、抗告意旨略以：其以總價 350萬元向相對人購買坐落苗栗縣
    銅鑼鄉○○村○○○街45號房屋及基地苗栗縣銅鑼鄉○○○
    段中平小段24-11、24-18地號土地。惟抗告人付款 130萬元
    後辦理土地、房屋過戶，因過戶完成相對人不肯點交上開房
    屋、土地，並尚有房貸未清償，又設定 300萬元抵押權予其
    妻鍾侑璇，抗告人乃於94年03月29日以存證信函撤銷上開房
    屋買賣契約之意思表示，並請求相對人返還 130萬元。嗣系
    爭房屋、土地經鍾侑璇聲請拍賣抵押物，並由鍾侑璇於95年
    8月29日以310萬元承受上開房屋、土地，相對人竟又以抗告
    人未給付買賣尾款 220萬元名義聲請本件假扣押，將法律玩
    弄於手掌間等語，但查抗告理由所指乃應待本案解決之問題
    ，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
