【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度聲字第14號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○    現為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因與相對人間請求確認執行力無效事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請意旨以聲請人因係專利權人，故享有訴訟救助規定，然
本案訴訟（台灣台中地方法院96年度訴字第2632號）並非專利權
訴訟，而係請求確認執行力無效事件，核與專利法第86條第2項
規定不合，另聲請人並未釋明其無資力支出訴訟費用，聲請人聲
請訴訟救助，難予准許，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
