【裁判字號】    97,重上更(二),13
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度重上更(二)字第13號
上  訴  人
即  自訴人    乙○○
                      最後住所.
承受訴訟人
即自訴人之
配      偶    甲○○
被      告    丙○○
上列上訴人因被告丙○○偽造有價證券案件，不服臺灣臺中地方
法院90年度自字第74號中華民國90年5月28日第一審判決，提起
上訴 (自訴人業已死亡，已由其配偶甲○○承受訴訟），判決後
，經最高法院第二次發回更審，本院裁定如下：
   主  文
自訴人之承受訴訟人甲○○應於本裁定送達後10日內，補正委任
律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文；此依刑事訴訟法第364條規定，並準用於第
    二審訴訟程序。又自訴之提起，應委任律師行之，92年2月6
    日修正公布、同年9月1日施行之刑事訴訟法第319條第2項定
    有明文，而92年9月1日前提起第二審上訴之自訴案件，經最
    高法院發回更審者，為另一審級訴訟程序之開始，此時新法
    如已施行，即應適用新法，並無刑事訴訟法施行法第7條之3
    但書之適用，又參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司
    法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀
    ，應於每一審級提出，第二審審級程序既已重新開始，自應
    委任律師為代理人（參考最高法院94年4月26日、5月10日94
    年度第六次、第七次刑事庭會議決議陸）。
二、經查：本件雖係自訴人於92年9月1日以前提起第二審上訴之
    自訴案件，惟經最高法院發回更審時，修正後之刑事訴訟法
    第319條第2項，已經公布施行，依前揭說明，自訴人之承受
    訴訟人於第二審即應委任律師為代理人。經核本件自訴人之
    承受訴訟人既未依法委任律師為代理人，自訴程序即有未備
    。爰依法裁定應於本裁定送達後10日內補正自訴代理人，逾
    期即諭知本件自訴不受理。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
