【裁判字號】    97,上易,177
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第177號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣彰化地方法院96年度
易字第1459號中華民國96年11月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第6427號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○係屬舊識，明知網路上之部
    落格可為不特定之多數人點閱，明知網路使用者只需點選連
    結，即可連接至乙○○所設之「唯一的我部落格」網站，明
    顯可判斷其所指係為乙○○），竟利用網際網路連線上網至
    雅虎奇摩網站，連結上開部落格後，於民國95年11、12月間
    ，在上開部落格內，竟圖散布於眾，傳述「請你去看精神科
    醫生」、「我說你吸毒是因為你口齒不清，講話很慢、很怪
    是像吸毒」、「瘋子阿你」、「除非你是智障」、「我恨不
    得賴皮鬼作偽證被關」、「想不到他真的有神精病」、「腦
    袋有問題」、「去拍A片」、「小黑矮人」、「不要人髒下
    面也有病啊、好可怕離我遠一點、親我的屁眼吧滾」等足以
    毀損乙○○名譽之事，嗣96年5月間，乙○○得知上開所情
    ，提出告訴，始獲上情。因認被告甲○○涉犯刑法第310條
    之誹謗罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文；而第二審
    之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規定，同法第
    364條並有規定；經查被告甲○○已於97年1月3日死亡，此
    有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書1紙在卷可稽，
    揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，原審未及審酌而論
    罪處刑，自有未洽，應予撤銷，並由本院諭知公訴不受理，
    爰不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
