【裁判字號】    96,上訴,2332
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2332號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列上訴人因被告常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年貳月肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為有刑法第339條第1
    項詐欺取財之犯罪嫌疑重大 ，屬刑事訴訟法第101條之1第1
    項第7款罪嫌重大， 有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要情形，於中華民國96年9月4日執行羈押，
    其期間於96年12月3日，屆滿3月。經本院於96年11月26日裁
    定自96年12月4日起第1次延長羈押2月，延長之2月期間至97
    年2月3日即將屆滿。
二、茲經本院訊問被告後，認為被告所犯上開罪嫌重大，有刑事
    訴訟法第101條之1第1項第7款罪嫌重大，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，仍有繼續羈押被告之必要，應自中華
    民國97年2月4日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
