【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第16號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  廖本揚律師
                        之2
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求訴訟救助事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間離婚等請求事件即本院97年度家
    上字第16號事件，無資力支出訴訟費用，業據提出財團法人
    法律扶助基金會台中分會審查決定通知書以為釋明。復有台
    中縣政府社會局訪視調查報告、稅務電子閘門財產、所得調
    件明細表等附原審台灣台中地方法院96年度婚字第750號卷
    足稽。
三、本件聲請人非顯無勝訴之望，其聲請核無不合，應予准許，
    爰依民事訴訟法第107條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
