【裁判字號】    96,上易,2010
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2010號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人等因被告等竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
易字第3795號中華民國96年10月4日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第12563號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○曾於民國（下同 ）八十八年間因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑二年六月確定，入監執行後，於九十三年十月二
    十八日假釋出監，假釋付保護管束期滿日為九十三年十一月
    六日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。
二、緣乙○○之友人甲○○於九十六年五月五日十九時許向其姊
    洪鳳珠借用車牌號碼Ｈ７－９６３８號自小客車，搭載乙○
    ○及其四名小孩至甲○○家玩。在前開自小客車借用期間之
    某時，該車右前側車小燈因不明原因毀損，乙○○恐甲○○
    遭洪鳳珠責備，於同日二十二時許，乙○○駕駛前開自小客
    車，搭載其四名小孩及甲○○，行經臺中市○區○○街與民
    生路口時，因發現丁○○所管有使用停放在該中美街上之車
    牌號碼Ｘ２－７５８７號自小客車，係與前開自小客車同型
    ，且無人看管，竟單獨起意竊取車燈，而基於意圖為第三人
    不法所有之犯意，攜帶洪鳳珠所有置放在該車內客觀上足以
    傷害人之生命、身體而可供兇器使用之一字型起子一把（未
    扣案），下車持以竊取車牌號碼Ｘ２－７５８７號自小客車
    之右前側車小燈一個（含燈殼），得手後，隨即搭乘改由不
    知情之甲○○所駕駛之車牌號碼Ｈ７－９６３８號自小客車
    離開現場。嗣經丁○○發現後報警，經警調取路口監視錄影
    畫面，循線查獲。
三、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、被告乙○○有罪部分：
一、被告即上訴人（以遭簡稱被告）乙○○，經本院合法傳喚，
    無正當理由，未於本院審理期日到庭，惟查上揭犯罪事實，
    業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱，復於原審審理
    時為認罪之陳述，核與同案被告甲○○於警詢、偵查及原審
    以及本院審理時供述之情節大致相符，復經被害人丁○○於
    警詢時指訴綦詳，又經證人洪鳳珠於警詢及偵查中證述無訛
    ，並有贓物認領保管單、照片、路口監視畫面翻拍照片、現
    場圖附卷可稽，足徵被告乙○○之自白，確與事實相符，堪
    予採信。從而，本件事證明確，被告乙○○上開犯行，洵堪
    認定。
二、查被告乙○○持以竊盜之未扣案一字起子一把，係塑膠柄，
    前端為鐵製材質等情，業據被告乙○○供明在卷，且能用以
    撬開自小客車之前側車小燈（含燈殼），足見質地堅硬，具
    有銳利尖角，在客觀上足對人之生命、身體構成威脅，應屬
    兇器。是核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○前於八十八年間因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑二年六月確定，入監執行後
    ，於九十三年十月二十八日假釋出監，假釋付保護管束期滿
    日為九十三年十一月六日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。原審認被告乙○○罪證明確，並審酌被告乙○○
    之素行不佳，其正值壯年，為圖私利，卻不思勞動生產，冀
    圖不勞而獲，攜帶未扣案之一字起子，質地堅硬，可用以攻
    擊人，對於人之生命、身體構成威脅，手段並非和平，幸未
    因而加害任何人，且竊取之財物非多，價值不高，經警查獲
    後業已將竊得之車前小燈返還予被害人丁○○，所生損害及
    所得利益均不大，再考之被告乙○○之智識、生活狀況，暨
    被告乙○○犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處被告
    乙○○有期徒刑捌月，核無違誤，應予維持。被告乙○○上
    訴意旨略謂：其已坦承行竊，且行竊所用之起子係塑膠製品
    ，僅前端二公分鐵質，且已返還被害人，而行竊之動機僅恐
    甲○○遭洪鳳珠責罵，原審量處有期徒刑徒刑八月，顯有過
    重等語，指摘原審判決關於被告乙○○部分不當，惟查：行
    竊所用之起子前端有二公分鐵質，客觀上顯足兇器使用，業
    經原審判決詳為說明，是其所犯為刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪至明，核其最輕本刑為有期徒刑
    六月以上，另被告乙○○又係累犯，雖其坦承犯行，態度良
    好，惟業經原審於量刑時詳為審酌，故原審判決量處其有期
    徒刑八月，尚稱妥適，被告乙○○上開上訴所指各節顯均無
    理由，應予駁回。
貳、被告甲○○無罪部分：
一、公訴意旨雖謂：被告甲○○於九十六年五月五日二十二時二
    十二分許，亦有與被告乙○○基於共同之犯意聯絡，於被告
    乙○○下車行竊之時，在車上擔任把風工作，迨被告乙○○
    竊取得手後，即駕車載送被告乙○○離開。因認被告甲○○
    亦涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪
    嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若其關於被
    告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利於被告之認定。再事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎，最高法院分別著
    有三十年上字第八一六號、七十六年台上字第四九八六號、
    四十年台上字第八六號判例均可參照。
三、公訴人認被告甲○○亦有共犯上揭竊行，係以經檢視現場
    監視器畫面翻拍照片，可知現場天氣係下雨狀態，且同案被
    告乙○○多次開啟車門、進出車內，起初未持雨傘，後再持
    雨傘，有翻拍照片十四張在卷可稽；參以同案被告乙○○所
    供車燈燒掉後，曾下車拆換，又於裝好後整個燈座掉下來等
    情，以當時之天氣狀況，同案被告乙○○於深夜將車輛停放
    於路旁，又多次進出車內，被告甲○○坐於車內，豈有不知
    情甚至不過問之理；被告甲○○先後二次於偵查中之供述
    ，言詞反覆不一，顯見所辯係犯後卸責之詞，不足採信；
    被害人車輛照片二張及贓物認領保管單一紙等，資為論據。
    訊據被告甲○○對於被告乙○○於前揭時、地，下車竊取被
    害人丁○○之上開右前側車小燈（含燈殼）時，伊確有在車
    牌號碼Ｈ７－９６３８號自小客車上，並有於同案被告乙○
    ○下車時，換至駕駛座，將該自小客車移動等事實，固坦承
    不諱，但堅詞否認共犯竊盜犯行，辯稱：伊不知車燈有壞或
    不見，於前揭時、地，亦不知同案被告乙○○下車做何事，
    也沒有看到同案被告乙○○偷車燈，是後來接到證人洪鳳珠
    來電詢問是否有偷車燈，經電詢同案被告乙○○承認竊盜後
    ，才知此事，伊並沒有參與把風行為等語。
四、經查：
（一）被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由，未於本院審理
      期日到庭，惟被告甲○○自警訊、偵查、原審及本院準備
      程序訊問時均否認參與前揭竊行，所辯核與同案被告乙○
      ○於偵查中供稱：「‧‧‧我是一個人拆的，沒有人幫我
      把風。」、「（問：你拆車燈時甲○○是否知道？）她不
      知道，我想她不知道比較好‧‧‧她並不知道車燈有燒掉
      。」等語（偵查卷第十五頁），嗣同案被告乙○○復於原
      審審理時以證人身分結證稱：被告甲○○不知道車燈燈殼
      不見，伊竊完車燈後，是放在衣服內的腹部處，怕被別人
      看到，伊沒有告訴被告甲○○，也不想讓同車的小孩知道
      ，伊竊完上車後，約過了幾個路口，就叫被告甲○○停靠
      在路邊，伊下車裝車燈，約五秒鐘就好了，被告甲○○沒
      有看到伊下車做什麼。後來，是因為證人洪鳳珠打電話問
      被告甲○○是否有偷別人的車燈，被告甲○○問伊，伊才
      承認等語（原審卷第四五至四六頁），相互吻合，所為辯
      解，已非全然無據。
（二）被告甲○○於偵查中復供稱：不知車燈有壞等語（偵查卷
      第十四頁），核與證人洪鳳珠於偵查中結證稱：借車給被
      告甲○○時，車牌號碼Ｈ７－９６３８號自小客車之右前
      側車小燈是完好的等語（偵查卷第十五頁）一致，且同案
      被告乙○○於偵查中係供稱：「（問：九十六年五月五日
      二十二時三十五分你開車到中美街及民生路口做什麼？）
      當時我於中美街及公正路時方向燈壞掉，因為它的閃爍速
      度變快，於是我就自己停車後拆下來自己換，結果沒有想
      到它整個整座裝好後又掉下來，所以在經過中美街及民生
      路口，看到同型車子我就停下來把它拔下來換‧‧‧」等
      語，於原審審理時又結證稱：「（問：竊取本案車燈的情
      形？）原本是被告甲○○借車，她就去載我、我的四個小
      孩及我的一個朋友‧‧‧到被告甲○○家之後，我發現儀
      表板的燈號閃爍的很快，我就下車去拆燈殼，將燈泡弄緊
      ，再把燈殼裝回去，‧‧‧之後要出門，因為燈一邊不會
      閃，我下車去查看，發現一邊的燈殼可能因為我拆下來的
      時候，沒有弄緊，所以燈殼就不見了，想說被告甲○○要
      還別人車子，在路上看到別人的車子所以就去拔別人的車
      殼來裝。」、「‧‧‧我沒有跟被告甲○○說燈壞掉‧‧
      ‧」、「‧‧‧被告甲○○不知道燈殼不見‧‧‧」等語
      （原審卷第四四至四五頁）。依此，被告甲○○對於所借
      車輛之右前側車小燈（含燈殼）已不見之事，既無所悉，
      顯無起意竊取他人同型車燈來安裝之動機及必要。被告甲
      ○○辯稱：伊不知被告乙○○下車是去竊取車小燈（含燈
      殼），未參與把風等語，更非無稽。公訴人未能究明被告
      乙○○係先發現車燈故障自行修理，之後才查覺整個燈座
      不見，而後才在案發地點行竊車燈（含燈殼），再於行竊
      後之數個路口處，加以安裝，在時間點上先後有別，並非
      均在路口監視錄影畫面之時間內發生，即遽認同車之被告
      甲○○豈有不知之理，所為推論，容有未洽。
（三）再者，本案係因被害人丁○○報警後，經警調取路口監視
      錄影資料，查得車牌號碼Ｈ７－９６３８號自小客車涉嫌
      重大，經詢問該車車主即證人洪鳳珠後，經證人洪鳳珠聯
      絡被告甲○○，被告甲○○再轉告被告乙○○，經被告乙
      ○○將竊取之右前側車小燈（含燈殼）交給被告甲○○後
      ，持交警方，返還予被害人丁○○等情，業據被告甲○○
      、乙○○供述明確，復經證人洪鳳珠、丁○○證述無訛，
      並有贓物認領保管單附卷可稽，堪信實在。衡情，被告甲
      ○○若真有參與本件竊行，則在為警追查詢問過程中，因
      竊得之右前側車小燈（含燈殼）並非由伊保管或使用，伊
      大可逕予否認，豈有費心向實際下手行竊之被告乙○○追
      問並取回竊得之車燈後，又自行持交警方之理？是以被告
      甲○○於警方追查時，迅即向被告乙○○查問並取得前開
      失竊之燈具，交還予被害人丁○○之舉動，反而足以為被
      告甲○○未共同參與本件竊行之有利徵憑。基此，被告甲
      ○○辯稱：並未共同行竊等語，尤信而有徵。
（四）公訴人雖舉路口監視錄影畫面動態，認被告甲○○不可能
      不知被告乙○○之竊行。但查，同車之人在途中下車十餘
      分鐘後再上車，其他同車者對於該下車之人在下車後之行
      止，未必均能查悉，下車之人在下車之期間內，可能作為
      之情況非一，更非僅限於竊盜之不法勾當一種；再參以被
      告甲○○、乙○○均一致供稱：當時車內尚有被告乙○○
      之四名小孩，最小幼稚園大班，最大也只是國小生等語（
      原審卷第四三至四四頁），則被告甲○○在同案被告乙○
      ○下車後，顯然需獨自照料車內之四名孩童，且在此期間
      內，被告甲○○尚有換座位至駕駛座，將車輛倒車停放之
      情形。是以在短短十餘分鐘之時間內，被告甲○○能否時
      刻注意被告乙○○之舉動，並知曉被告乙○○行竊之事實
      ，即有可疑。公訴人僅以被告甲○○在路口監視錄影畫面
      中所呈現之舉動，即遽認被告甲○○係參與前揭竊行之把
      風行為，尚非可採。
（五）至於卷附被害人車輛照片二張及贓物認領保管單一紙，僅
      能證明被害人車輛車燈遭竊後之情況，及被竊取之右前側
      車小燈（含燈殼）業已返還被害人之事實，並無從資為證
      明被告甲○○確有共同參與竊行之佐憑。
（六）又按被告否認犯罪所持之辯解縱屬不能成立，亦不足據為
      有罪之認定。另按被告所持之辯解縱有可疑、仍非有積極
      證據足以證明其犯罪，不能遽為有罪之認定。最高法院四
      十二年度台上字第三七三號判例、四十六年度台上字第八
      六０號裁判均可參照。查被告甲○○先後二次於偵查中之
      供述，雖然情節確有不同，但就堅詞否認自己共同參與竊
      行，則始終如一，況依前揭說明，被告甲○○之辯解縱有
      何瑕疵，若無其他積極證據，並不能遽為其有罪之認定。
（七）綜上所陳，被告甲○○所為解辯，既非全無可採，公訴人
      所舉之證據尚不足以證明被告甲○○犯罪，此外復查無其
      他證據證明被告甲○○確有公訴人所指之竊盜犯行，原審
      因認無積極證據足認被告甲○○有與同案被告乙○○共同
      行竊之事實，不能證明被告甲○○犯罪，而諭知被告甲○
      ○無罪，核無違誤，應予維持。
五、檢察官就原審判決關於被告甲○○部分上訴意旨認：警卷所
    附監視器畫面(1)96年5月5日晚間10時22分16秒，同案被告乙
    ○○在馬路上出面查看白色賓士車欲下手行竊。(2)96年5月5
    日10時22分53秒，同案被告乙○○返回車號H7-963 8號自小
    客車。(3)96年5月5日晚間22時24分26秒至31秒間，車號H7-9
    638號自小客車從白色賓士車後方駛出，接著再倒車回去。
    (4)96年5月5日晚間10時29分35秒至10時30分15秒間，同案被
    告乙○○從車號H7-9638號自小客車取出雨傘，走近白色賓
    士車竊取車燈。而車號H7-9638號自小客車停放位置與白色
    賓士車停放位置約間隔一個車身。另被告甲○○坦承案發時
    坐在車號H7-9638號自小客車駕駛座，以監視器畫面所顯示
    位置而言，駕駛應可看到同案被告乙○○著手行竊盜之經過
    。再者，原審認定車號H7-9638號自小客車係洪鳳珠借被告
    甲○○使用，而同案被告乙○○竊取車燈之犯罪動係在避免
    被告甲○○遭責罵，換言之被告甲○○係竊盜行為之受益人
    ，被告甲○○在同案被告乙○○行竊之後，即駕駛車號H7-9
    638號自小客車離開現場，顯有接應行為，原審未審酌不利
    被告甲○○之事證，自有未洽，應勘驗監視器光碟，以發現
    真實等語，指摘原審判決諭知被告甲○○無罪不當。惟查，
    經本院勘驗監視器光碟結果：「(1)96年5月5日晚間10時22分
    16秒，同案被告乙○○在馬路上出面查看白色賓士車欲下手
    行竊。(2)96年5月5日10時22分53秒，同案被告乙○○返回車
    號H7-963 8號自小客車。(3)96年5月5日晚間22時24分26秒至
    31秒間，車號H7-96 38號自小客車從白色賓士車後方駛出，
    接著再倒車回去。(4)96年5月5日晚間10時29分35秒至10時30
    分15秒間，同案被告乙○○從車號H7-9638號自小客車取出
    雨傘，走近白色賓士車竊取車燈。而車號H7-9638號自小客
    車停放位置與白色賓士車停放位置約間隔一個車身」（見本
    院審理卷第53頁背面），惟均未見被告甲○○出現在畫面上
    ，參以同案被告乙○○一再證稱：伊行竊並未告知被告甲○
    ○，被告甲○○不知情等語，而被告甲○○亦一再堅決否認
    知悉有換車燈一事，而案發時車號H7-9638號自小客車內被
    告甲○○尚有需照顧車內兒童，此亦據同案被告乙○○證述
    明確，尚從無以被告甲○○在車內，即推斷被告甲○○知悉
    同案被告乙○○下車竊取車燈。且原審復已詳細說明被告乙
    ○○係先發現車燈故障自行修理，之後才查覺整個燈座不見
    ，而後才在案發地點行竊車燈（含燈殼），再於行竊後之數
    個路口處，加以安裝，在時間點上先後有別，並非均在路口
    監視錄影畫面之時間內發生，被告甲○○雖係車號H7-9638
    號自小客車借用人，惟案發當時之駕駛人為同案被告乙○○
    ，且被告乙○○係洪鳳珠之胞弟，另關於車燈損壞被告甲○
    ○可能會遭責罵純係基於同案被告乙○○個人之推測之語（
    見原審卷第46頁），並無從以此推測被告甲○○係本件竊盜
    之受益人，是本件顯無積極證據足資證明被告甲○○有參與
    本件竊盜，綜上所述，檢察官上訴所指各節，顯無理由，應
    予駁回。
、被告乙○○、甲○○二人均合法傳喚，無正當之理由不到庭
    者，爰均不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、371條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1  月    29     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    1  月    29     日
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
