【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第100號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯妨害風化罪，經判處有期
    徒刑5年3月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國97年1月4日以法矯字第0960048721號函核准假釋，
    而縮刑後刑期終結日為97年6月28日，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
