【裁判字號】    96,上訴,3080
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3080號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院96
年度訴字第1941號，中華民國96年11月5日第一審判決（ 起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4690號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○前於民國（下同）90年、92年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察勒
    戒、強制戒治，釋放後，於93年間再因施用第一、二級毒品
    案件， 經原審法院以93年度訴字第877號判決分別判處有期
    徒刑並定應執行為有期徒刑一年六月確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑， 其復於96年3月18日晚間某
    時許，犯本件施用第一級毒品罪，足見被告意志不堅，缺乏
    禁絕毒害之自制能力及決心，而有再接受相當時期監禁教化
    之必要，是被告上訴謂其坦承犯行，知所悔悟，請求從輕量
    刑云云，無足採取，其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
