【裁判字號】    97,交抗,106
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定     97年度交抗字第106號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣臺中地方法院交通法庭中
華民國96年12月21日裁定（96年度交聲字第1456號），提起抗告
，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人收到通知後，因為不知道要向誰提起
    ，才會超過日期云云。查聲明異議期間為二十日，此為法律
    所明文規定，抗告人既遲誤聲明異議期間，原審駁回抗告人
    之聲請，即無不當，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，道路交通案件處理辦法第
26條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
            交通法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
