【裁判字號】    97,上易,90
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第90號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （臺中市西區戶政事務所）
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易緝字第
532號中華民國96年11月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署95年度偵字第26232號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，除第一審判決書案由欄「九十五年度
    偵字第一二六二三二號」應更正為「九十五年度偵字第二六
    二三二號」外，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、上訴意旨雖謂：伊並未幫助詐欺，伊之帳戶係遭盜用，且伊
    領有殘障手冊，家境清寒，並無能力給付罰金，如入監服刑
    亦增加監所負擔，請審酌刑法第五十七條之規定酌減，並諭
    知緩刑之宣告云云。惟查：被告上開幫助詐欺犯行，業經原
    審詳述其認定之理由，核無違誤，被告空言辯稱：帳戶係遭
    盜用云云，毫無可採。本件被告上訴仍否認犯行，顯無悔改
    之意，且所犯對社會危害非輕，縱被告領殘障手冊、家境清
    寒、無能力給付罰金等情為真，仍無從執為減輕其刑以及諭
    知宣告緩刑之理由，是被告上開上訴所指各節，顯均無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
