【裁判字號】    97,抗,27
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    股東出資轉讓變更登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第27號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間股東出資轉讓變更登記事件，抗告人對於中華民國
96年9月17日臺灣臺中地方法院民事裁定（96年度訴字第1號），
提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄。
      理  由
一、原裁定核定本件訴訟標的價額為新台幣（下同）七百萬元，
    據以計算訴訟費用。惟查，原審判決（九六年訴字第一號）
    已認定湘禾工業有限公司之股東出資登記與實際出資額並不
    相符（見該判決第十一頁倒數第四行），則原裁定逕依抗告
    人請求移轉登記之股東出資登記總額七百萬元核定訴訟標的
    價額，即有未洽，抗告人執此抗告，為有理由，應將原裁定
    廢棄，由原法院另為適法處理。
二、依民事訴訟法第四百九十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
