【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第11號
聲  請  人    丁○○
兼法定代理人  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上三人之共同
訴訟代理人    翟世炎律師  臺北市○○○路○段79之1號12樓
相  對  人    乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項本文定有明文，又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    亦為法律扶助法第62條本文所明定。
二、本件聲請人以其與乙○○間侵權行為請求損害賠償事件，無
    資力支出訴訟費用，已聲請財團法人法律扶助基金會苗栗分
    會准予扶助在案，並有該分會審查決定通知書在卷可稽，而
    聲請人之請求雖經原審法院判決駁回，但聲請人已於法定期
    間內合法提起上訴，其上訴有無理由尚須經本院調查辯論，
    即非顯無勝訴之望。
三、依上說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
