【裁判字號】    97,聲,143
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人所犯肅清煙毒條例等罪，業已確定，聲請人聲請就受
刑人所犯視為減刑之罪定其應執行之刑（96年度執聲字第864號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號「2」、「3」之罪所示之刑，分別視為減
為有期徒刑壹年柒月又拾伍日、貳月又拾伍日，並與附表編號「
1」之罪所示之刑，應執行有期徒刑拾參年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號「1」至
    「3」之罪，業經分別判處如附表所示之刑，且已確定在案
    。經入監服刑，受刑人已於民國（下同）九十一年六月十九
    日因縮刑假釋出監，然因其所犯如附表編號「2」、「3」之
    罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，且
    符合減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第二項前段規定，上開二罪應視為減刑，爰聲
    請就上開視為減刑之罪所處之刑，與其餘附表編號「1」不
    應減刑之罪所處之刑，依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於如附表編號「3」所示案件
    之犯罪日期為「82年10月22日至同年11月13日」，附為說明
    。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第二項前段、第十一條，刑法第五十一條第五款（修正前
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官 吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
