【裁判字號】    96,訴,1465
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1465號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  顏宏斌律師
上列聲請人即被告因強盜等案件聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告業已坦承不諱，犯後態度良好
    ，且家中尚有甫出生數月之稚女及父母待奉養，及被告因案
    遭羈押後，經營之泡沫紅茶店因人手欠缺而關門，被告人在
    囹圄，心繫家庭及事業，懇請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告涉犯強盜罪嫌重大，且該罪為最重本刑5 年以上
    之重罪，如未羈押，顯難進行追訴、審判或執行，認有羈押
    之必要，而執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保
    而消滅，且被告上述聲請停止羈押之理由，係屬被告個人家
    庭之私事，尚無法資以停止其羈押之事由，其聲請無理由，
    應予以駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
