【裁判字號】    96,簡,4025
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4025號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第一八○四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財
    之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為
    行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情
    ，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱有人利用其
    帳戶為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國
    九十四年八月二日某時，將其甫在臺南縣永康市○○○路七
    九號臺灣中小企業銀行股份有限公司永康分行（下稱臺灣企
    銀永康分行，其他金融機構亦同）所申辦帳號為00000
    000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印
    章等物，均交付與姓名年籍不詳之成年人，而容任其以之為
    詐欺取財之工具。嗣取得乙○○上開帳戶之詐騙集團成員即
    基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，於九十六年六月
    六日上午，由姓名年籍均不詳自稱係「電信局員工」、「臺
    北縣政府警察局三重分局警員」、「臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官」及「臺灣臺北地方法院之林小姐」等成年人，接
    續以電話向甲○○誆稱其欠繳電話費、其因證件遺失被冒用
    已遭通緝及其帳戶遭非法洗錢云云，致甲○○信以為真而陷
    於錯誤，於同日上午九時許，在臺灣企銀桃園分行，將新臺
    幣（下同）十萬元匯入上開乙○○之臺灣企銀永康分行帳戶
    。嗣甲○○發覺受騙，因而報警循線查獲上情。案經臺南縣
    警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告於警詢及檢察事務官詢問時之陳述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)臺灣企銀永康分行九十六年六月二十六日九六永康字第二七
    九號函附被告上開帳號帳戶開戶資料（包括開戶申請書、印
    鑑卡、身分證及健保卡等影本）及存款交易明細查詢表影本
    、臺灣企銀桃園分行存款憑條影本各一份。
  (四)被告於檢察事務官詢問時固不否認上開臺灣企銀永康分行帳
    戶係伊所申辦，然矢口否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱略以
    ：該帳戶是朋友叫伊辦的，他陪伊去辦完後存摺及提款卡就
    被他拿走，伊忘記該朋友姓名，該朋友沒有說用途，伊也不
    知道將帳戶交給他人有可能作為不法使用云云。惟今日一般
    人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪之非法使用
    ，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用之必要。
    且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶印
    鑑章甚至金融卡結合，具高度專有性，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用，一般人皆有妥為
    保管防免他人任意使用之認識；參以邇來詐騙集團使用他人
    帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經
    媒體披載，凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。本件
    被告於提供上開帳戶予他人使用時，已係逾四十四歲之成年
    人，其心智自已成熟，具一般智識程度及社會經驗，對於上
    開各情，自有認識，竟仍將上開帳戶存摺、金融卡（含密碼
    ）及印章等物提供不詳人士使用，其主觀上顯具有縱該取得
    帳戶之人以之為詐欺取財工具，亦不違背其本意之幫助詐欺
    取財不確定故意甚明。
  (五)至被告所幫助為詐欺取財犯行之人，根據證人甲○○所述，
    至少有真實姓名年籍均不詳自稱係「電信局員工」、「臺北
    縣政府警察局三重分局警員」、「臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官」及「臺灣臺北地方法院之林小姐」等成年人，足見
    應係二以上意圖為自己不法所有詐欺取財犯意聯絡之數人，
    共同為上開詐欺取財犯行無疑。惟按幫助犯之成立，行為人
    主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正
    犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認
    識而加以助力，始能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同
    一認識之事實為限，是若正犯所實施之行為，超過幫助犯所
    認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被
    告雖預見取得其行動電話門號之人將以之為詐欺取財之犯罪
    工具，而仍提供他人使用，已如前述，惟該取得行動電話門
    號之詐騙集團，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間
    之行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社
    會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，而
    非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶予他人使用者，顯難期
    待其知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被
    告具有上開認知或預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取
    財罪責。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、被告將其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章等物交
    與姓名年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財之工具，
    係基於幫助他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依
    刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告僅於九
    十年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處罰金刑確
    定，嗣於九十年十一月九日易服勞役執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行非惡，惟其提供帳
    戶供詐欺取財之匯款使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪集
    團得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交
    易秩序、社會治安，並造成被害人財產上重大損害，被告於
    查獲後僅坦承部分犯行之態度及其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告上開
    臺灣企銀永康分行帳戶之存摺、金融卡（密碼）及印章等物
    ，已交付與不詳人士供為詐欺取財使用，因之無法證明上開
    帳戶存摺等物尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
