【裁判字號】    96,訴,1701
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1701號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7號
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第408號、第417號、第436號、第451號），被告於
本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，處有期徒刑
壹年；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案安非他命吸食
工具壹組、玻璃球貳個、塑膠管壹支均沒收。應執行有期徒刑貳
年，扣案吸食工具壹組、玻璃球貳個、塑膠管壹支均沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑
      事訴訟法規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
      先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條之規定，刑事訴訟法第310條之2定有明文。本件經合議
      庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法
      律規定，準用刑事訴訟法第454條為判決書之製作，先予
      敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，並於證據欄補充如下：
  （一）被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院97年1
        月15日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  （二）被告前於96年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
        ，經本院以96年毒聲字第105號裁定送勒戒處所觀察、
        勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年3月30日
        經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度營毒偵字第
        83號處分不起訴等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀
        錄表及上開不起訴處分書在卷可憑，足認被告於觀察、
        勒戒、強制完畢釋放後5年內再犯施用毒品罪。是被告
        非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之事
        證明確，其犯行堪予認定。
  二、查海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性
      之程度，已為毒品危害防制條例第2條第2項第1款及第2款
      分別列為第一級毒品及第二級毒品。核被告乙○○所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及
      同條例第2項之施用第二級毒品罪。其施用時非法持有第
      一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命之低度行為，均為
      其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯前開6
      罪，犯意各別，行為互異，罪質互殊，應分論併罰。爰審
      酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒之治療程序，猶未認清
      毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，
      顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施
      用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，
      及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並定應執行刑。
  三、末查，扣案安非他命吸食工具1組、玻璃球2個、塑膠管1
      支等物為被告所有供其施用毒品第二級毒品安非他命之物
      ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
      宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第310條之2、第454條、第273條之1
第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
