【裁判字號】    96,促,58671
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第58671號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        00巷.
債  務  人  丙○○
                        00巷.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年10月18日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主      文
原支付命令第二項、第三項應更正如附件。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。支付命令屬裁定性質。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
                                書記官  蘇豐展
附件：
二、債權人其餘聲請駁回。
三、另債權人請求債務人自民國96年9月22日起至清償日止，逾
    期六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之20計算之利息違約金，惟查「對於利息
    ，無須支付遲延利息」，民法第二百三十三條第二項定有明
    文。本件債權人所提出之放款借據上雖記載貸款逾期時，就
    遲延還本付息部分，利息自應付息日起，逾期六個月以內者
    ，按應繳納之借款利率百分之10，逾期六個月以上者，就超
    過六個月之部分，按應繳納日之借款利率百分之20計付違約
    金。然此針對利息部分收取違約金，無非意欲以「違約金」
    之名稱規避民法上開規定，自不能因此變更其針對利息部分
    收取遲延利息之性質。則本件債權人關於違約金部分之請求
    既與民法上開規定有違，即屬不能准許，應予駁回。
四、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
