【裁判字號】    97,聲減,46
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第46號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96聲減字第5651號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之參罪，應減刑為如附表「減刑後拘役
欄」所示之拘役，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，應執行有期拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○於附表所列日期犯所示之三罪，經本院判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並就附表所示三罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10第2項，修正前刑法第
    51條第6款、41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
