【裁判字號】    96,聲,1476
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲字第1476號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
2578號），聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第466 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳零柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度毒聲字第618 號裁定送觀察、勒戒及
    強制戒治後，經聲請人以96年度毒偵字第2578號不起訴處分
    確定在案。扣案之毒品安非他命一包（含袋重0.2 公克），
    因屬違禁物，爰聲請單獨聲請宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又甲基安非他命係毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，分為刑法第40條第2 項、第38條第
    1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第 2
    款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色結晶體1 包（含袋毛重0.6 公克）係被告
    所有，於民國96年9 月3 日17時許，經得被告同意，在臺南
    市○○街7 巷20弄6 號住處執行搜索所查扣，再被告涉嫌施
    用第二級毒品之案件，經聲請人依本院96年度毒聲字第 618
    號裁定令入臺灣臺南看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於96年11月3 日予以釋放，並經
    聲請人以96年度毒偵字第2578號不起訴處分書為不起訴之處
    分確定在案，有上開不起訴處分書在卷可稽。
四、扣案之疑似甲基安非他命1 包，經本院送往行政院衛生署管
    制藥品管理局以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗結果，確
    含有甲基安非他命成分，且驗餘數量為0.207 公克，有該局
    97年1 月22日管檢字第0970000551號鑑定書在卷可稽，依毒
    品危害防制條例之規定，屬違禁物，是依前揭規定，應認本
    件聲請為正當。至鑑驗耗損部分之毒品業已滅失，無庸為沒
    收銷毀之諭知。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                刑事第十三庭    法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
