【裁判字號】    97,簡,271
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第271號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第16208號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零捌公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級
    毒品，不得非法持有；核被告持有前述海洛因1 包之所為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。
    被告於民國96年10月30日12時8 分許，在有偵查犯罪職權之
    機關或公務員知悉其犯罪事實前，即自行向臺南市警察局第
    六分局員警坦承持有海洛因之犯行，有臺南市警察局第六分
    局96年10月30日南市警六刑偵字第9600001038號報告書在卷
    可按，被告嗣並接受裁判，其持有第一級毒品犯行部分，合
    乎自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告明知海洛因係毒品竟仍非法持有，促使違禁物於
    市面上流通，惟念其持有之毒品數量非鉅，且犯後坦承所為
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之標準。
四、扣案白色粉末1 包，係第一級毒品海洛因，有高雄市立凱旋
    醫院96年11月6 日高市凱醫驗字第5410號濫用藥物成品檢驗
    成績書在卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，不論屬於犯人與否，皆宣告沒收銷燬之；而包裝袋於
    毒品鑑驗後仍包覆毒品並有微量毒品殘留，客觀上與毒品無
    法析離，亦應與毒品同視而併予沒收銷燬；又送驗耗損之海
    洛因，既已滅失不存在，自無宣告沒收銷燬之必要，附此敘
    明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
