【裁判字號】    97,聲減,140
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第5604號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○前於民國（下同）九十三年間犯刑法之偽造
    私文書等罪，經本院以九十六年度簡字第二一五三號（偵查
    案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第二六○二
    號），判處有期徒刑四月，並諭知以銀元三百元折算一日之
    易科罰金折算標準，嗣由本院九十六年度簡上字第四二四號
    駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。經核尚
    無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                       刑事第八庭  法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                   書記官   吳姁穗
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
