【裁判字號】    97,簡,220
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第220號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南軍事監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第18289 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲就犯罪事實及證據部分補充記載
    如下：
  (一)犯罪事實於第5 行：將「民國96年間某日」更正為「自民國
    96年3 月27日開戶後至同月30日止間之某日」。
  (二)證據部分：查金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，與存戶之金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、金融卡（含密碼），一般人亦均有應妥為
    保管存摺、金融卡（含密碼），以防止被他人冒用之認識，
    縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡（含密碼）交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生
    活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多
    數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則
    依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義
    申請開戶，反而以出價蒐購、租用或訛詐申辦貸款等方式向
    他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
    者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會
    上，犯罪集團成員蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊
    詐欺甚至恐嚇詐財之事，常有所聞，將帳戶資料交付予非親
    非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，
    本件被告明知存摺、金融卡（含密碼）等有關個人財產、身
    分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，竟仍執意將其帳號、金融卡（含密碼）等資
    料告知予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶
    將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證
    明被告知悉犯罪集團成員將如何實施犯罪，而無法於本件認
    定被告有實施正犯犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳
    戶交付他人使用，可能遭持以從事犯罪有所認知，其有幫助
    他人犯恐嚇取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第 1
    項恐嚇取財罪之幫助犯。再被告前於民國94年11月間因違反
    職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院94年度臺審字地
    88號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月確定，於96年2 月17日
    縮短刑期執行完畢出獄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。本院審酌被告將自己之金融帳戶資料交予犯罪
    集團成員使用向被害人恐嚇取財，等同助長犯罪，其行為已
    對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之
    困難，並因此導致被害人受有財產上之損失，實屬不該，惟
    念被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，經核合於中華
    民國96年罪犯減刑條例規定，就前揭所宣告刑減為如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
