【裁判字號】    97,聲減,114
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於在臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度聲減字第4761號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、四之犯罪，減為如附表所示之刑。附表
編號二與編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾陸年貳月，褫奪公權拾年。附表編號四與編號三所列不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年壹月。
    理  由
一、受刑人於附表所列日期犯販賣毒品等罪，分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以編號2、4之犯罪其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，所犯合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並分別與編號1、3所列不應減刑之犯罪定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
