【裁判字號】    96,婚,723
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第723號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年1月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告係於民國69年間結婚，婚後夫妻感情
    初尚融洽，育有目前均已成年之子女1男3女，詎於72年6月
    間兩造所生之女兒出生後，被告在原告工廠趁原告忙碌之際
    ，與原告認識之友人搞婚外情，被原告裝了錄音機後被告才
    承認，後來原告原諒被告，兩造往後也平靜生活，不料被告
    竟於84年5月底，在原告開的汽車公司倒閉後，原告將該汽
    車公司轉讓他人所取得之300萬元，均遭被告取走，致使原
    告公司稅金無法繳納，原告因而遭限制出境迄今，而被告於
    84年底更無預警告知兩造所生大女兒跟原告，2個小女兒跟
    被告，至今已有12年，被告本人均未與原告聯絡或見面，原
    告也叫兩造所生子女去找被告，然被告均無回應，被告顯已
    構成惡意遺棄他方在繼續狀態中之離婚要件至明。為此爰依
    民法第1052條第1項第5款之規定請求離婚。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於64年間結婚，目前婚姻關係存續中等情，
      業據原告提出戶籍謄本2份為證，堪認原告主張被告為其
      配偶之事實為真。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。經查，本件原告主張被告於84年間無故離
      家等情，核與證人即兩造之子黃玉璋證述：「（對於兩造
      婚姻知悉何事？）我媽媽已經十幾年沒有住在家裡，我媽
      媽無緣無故就離家了，爸爸有要找媽媽回來住過，我妹和
      爺爺、奶奶他們也有找媽媽回來住，但媽媽堅持不回來，
      媽媽也不講她不回來的原因，媽媽也沒有寄過生活費回來
      ，也沒有回來看過我們。」等語相符（見本院97年1月15
      日言詞辯論筆錄），參以被告經合法通知，並未於言詞辯
      論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告
      主張之事實堪認為實在。基上，被告既未舉證證明有何拒
      絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客
      觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告
      同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄
      原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項
      第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
