【裁判字號】    97,簡,17
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○妨害公務員依法執行一定之職務，而施強暴脅迫，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、審酌被告酒後駕車為警查獲後，為妨害值勤警員執行扣車之
    勤務，竟罔顧警員之制止及安危，逕將警員拖行3公尺後，
    加速離去，俟警循線前往其家中，態度仍甚惡劣，不願配合
    ，顯其藐視公權力之行使，及犯罪後並無悔意之情等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第2項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
