【裁判字號】    96,訴,1465
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1465號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於現羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年二月一日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，
而於民國96年11月1日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
