【裁判字號】    96,訴,1214
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1214號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2540號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑玖月。應
執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用傾向，再經同院裁定令入戒治處所強
    制戒治，於89年5月13日停止戒治付保護管束，保護管束期
    滿未經撤銷，而由臺灣南投地方法院檢察署檢察官於89年5
    月19日以89戒毒偵字第181號不起訴處分確定後。再因施用
    毒品案件經裁定施以強制戒治，於91年6月20日執行完畢。
    復又於93年間施用第1級及第2級毒品之犯行，經臺灣高等法
    院臺中分院於94年1月31日以93年度上訴字第1851號分別判
    處有期徒刑1年及7月確定，合併定應執行有期徒刑1年5月，
    甫於95年8月24日執行完畢。詎其猶未能戒絕毒癮，於前開
    強制戒治處分執行完畢釋放後5年內，基於施用第1級毒品海
    洛因之犯意，於96年6月23日凌晨5時許，在臺南市○區○○
    路2段崇誨國宅社區公園內某處，以針筒注射方式，施用第1
    級毒品海洛因1次，而於96年6月23日經警採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，因而發覺上情。惟乙○○仍不知警惕
    ，另基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年7月10日23時
    許，在臺南市○○路「振興公園」內，以針筒注射方式，施
    用第1級毒品海洛因1次。嗣經警於96 年7月11日13時29分，
    在臺南縣永康路南工街214巷30弄7號其賃居處所查獲，並扣
    得海洛因殘渣袋1只及橡皮管1條等物。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第五分局毒品案件採驗尿液編號年籍對照表（
    編號Ｅ5-115）1紙、台南縣警察局查獲毒品案尿液編號與真
    實姓名對照表個案名冊（編號Ｃ0413）1紙、詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙及長榮大學鑑驗結果1紙
    。
  (三)被告之全國施用毒品案件紀錄表、臺南地檢署刑案資料查註
    紀錄表、人犯在監查詢報表、臺灣南投地方法院96年度訴字
    第648號判決書、臺灣南投地方法院檢察署89戒毒偵字第181
    號不起訴處分書及臺灣高等法院台中分院93年度上訴字第
    1851號判決。
三、查被告乙○○因施用第一級毒品案件，業經臺灣高等法院台
    中分院判處有期徒刑1年及7月確定，合併定應執行有期徒刑
    1年5月，甫於95年8月24日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審
    酌上情，且其歷經強制戒治及刑罰處罰等程序，猶未戒除毒
    癮，顯然戒毒意志不堅，未能知錯改過，然念及施用毒品係
    戕害個人健康，並未侵害他人權益、犯罪手段亦屬平和，及
    其犯後態度良好，業已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，以示儆懲。
四、扣案之海洛因殘渣袋1只、橡皮管1條，業據被告否認為其所
    有，且案外人朱佩真於警詢時亦供稱上開物品為其所有，供
    吸食毒品所用之工具，不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
