【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第4633號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三之犯罪，各減為如附表所示之刑，與
編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年伍月
又拾伍日。
    理  由
一、受刑人於附表所列日期犯施用第二級毒品等罪，分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以編號1、3之犯罪
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與編號2所列不應減刑之犯罪定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
