【裁判字號】    97,聲,173
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第173號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因醫師法案件，經檢察官聲請為專科沒收（94年度營偵
字第1209號、97年度聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物、現金新臺幣陸仟元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反醫師法第28條案件
    ，經本署於民國94年12月20日為緩起訴處分確定，並於96年
    12月19日期滿。惟扣案如附表所示之藥械1批，及現金新臺
    幣（下同）6千元，係供被告犯罪所用及被告犯罪所得之物
    ，且均屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物、及因犯罪所生或所得之物，
    以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。刑法第38條第1項第2
    款、第3款定有明文。
三、查本案被告因違反醫師法第28條，經檢察官緩起訴處分確定
    ，而扣案如附表所示之物，暨6千元，則為被告所有供犯罪
    所用、犯罪所得之物，復為被告供承在卷，是聲請人之聲請
    ，自屬於法有據，爰依刑事訴訟法第40條第2項、第38條第1
    項第2款、第3款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
