【裁判字號】    97,聲減,51
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    住台南市.
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96聲減字第1826號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之參罪，應分別減刑為其「
減刑後徒刑欄」所示之徒刑，與編號4所示之罪宣告徒刑，應執
行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號所列日期犯所示之罪，經本院、
    台灣高等法院台南分院分別判處如附表所列之刑確定在案，
    茲檢察官以其中編號1、2、3所示之罪，其犯罪時間均在中
    華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號4所示之罪宣告徒刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
