【裁判字號】    96,交訴,43
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度交訴字第43號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  查名邦律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2136號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年十一月十六日下
    午三時五十分許，駕駛車牌號碼六四七０—ＸＤ號自用小客
    車（下稱Ｘ車）沿臺南縣仁德鄉○○路由西向東行經中山路
    與中清路交岔路口處時，本應注意由外側車道變換至內側車
    道應先顯示左方向燈，且依當時情形並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，撞及前方由告訴人丙○○所駕駛，沿中清
    路由北向南左轉駛入中山路之車牌號碼ＮＫＺ—０八三號重
    型機車（下稱Ｎ車），致告訴人丙○○人車倒地，受有右側
    恥骨骨折、頭部外傷併頭皮撕裂傷（一公分）之傷害，被告
    乙○○於肇事後僅稍煞停，隨即加速逃逸，嗣經警依路口監
    視器錄得影像循線查獲。因認被告乙○○涉犯刑法第一百八
    十五條之四之公共危險罪嫌及同法第二百八十四條第一項之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠
    明確，自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎；而認定犯
    罪事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷
    罪資料；再訴訟上證明之證據資料，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，
    復無其他調查途徑可循，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即無從為被告有罪之確信，法院即應為無罪之判決
    ，最高法院分別著有五十三年臺上字第六五六號、二十九年
    上字第三一０五號、七十六年臺上字第四九八六號判例可資
    參照。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是
    其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。被害
    人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相符，固足
    採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，而在未究明前，遽採
    為論罪科刑之根據，即難認為適法。最高法院五十二年臺上
    字第一三００號、六十一年臺上字第三０九九號判例均可資
    參照。而所謂無瑕疵，係指被害人所為不利被告之陳述，與
    社會上之一般生活經驗或卷附其他客觀事證並無矛盾而言，
    至所謂就其他方面調查認與事實相符，非僅以所援用之旁證
    足以證明被害結果為已足，尤須綜合一切積極佐證，除認定
    被告確為加害人之外，在推理上無從另為其他合理原因之假
    設而言。
三、公訴人認被告涉犯前揭犯行，無非以臺南縣警察局歸仁分局
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、臺
    南市立醫院診斷證明書各一紙、交通事故現場相片十五張、
    證人丙○○警詢時及偵查中之證述、被告乙○○警詢時及偵
    查中之供述為其主要論據。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固定有明
    文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五
    十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    亦據同法第一百五十九條之五規定甚明。查被告於本院九十
    六年四月三日、五月十五日行準備程序時，就檢察官所提出
    證人丙○○警詢、偵查中之證述等證明本件犯罪事實之證據
    方法，均明確表示無意見，被告迄本院言詞辯論終結前，亦
    均未就上開證據之證據能力聲明異議，而本院審酌上開證據
    於陳述作成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕
    疵，亦認為以之作為證據為適當，故依諸上開規定，上開審
    判外之陳述，得為證據。另臺南縣警察局歸仁分局道路交通
    事故現場圖乃到現場處理系爭事故之警察基於專業知識所製
    作，具有相當之中立性，亦查無其他證據證明上開文書係違
    法或經偽造、變造所取得，或有其他不適當或可信度明顯降
    低之情事，其內容又與本件事實有相當之關聯性，依據刑事
    訴訟法第一百五十九條之四第一款規定，自有證據能力。又
    肇事現場及監視器翻拍照片十五張均係以機械（照相機）方
    式所留存之影像，並非依憑人之記憶再加以轉述而得，是以
    上開各物證均非供述證據，殊無傳聞證據排除法則之適用，
    復無證據證明係公務員違背法定程序或經偽造、變造所取得
    ，又與本件事實具有相當之關聯性，應認該等照片亦有證據
    能力。
五、訊據被告固坦承有於九十五年十一月十六日下午三時五十分
    許，駕駛其所有Ｘ車沿臺南縣仁德鄉○○路由西向東行經中
    山路與中清路交岔路口之事實，惟堅詞否認有何公共危險及
    過失傷害之犯行，辯稱：伊於警詢時受警察誘導詢問，故警
    詢之供述無法證明伊為本件肇事者；證人丙○○於警詢時先
    稱係遭自用小客車前車頭撞擊，復稱係遭自用小客車左側車
    身擦撞，前後供述不一，且伊所有之Ｘ車車身並無任何明顯
    撞擊痕，故並未與證人丙○○發生擦撞，縱有擦撞可能是證
    人丙○○從後碰撞，但伊完全沒有感覺到；監視器翻拍照片
    十五張，並非案發當時之情狀，自無法證明被告有本件犯行
    等語。
六、經查：
（一）證人即告訴人丙○○於警詢時供稱：「（雙方車輛最初撞
      擊位置如何？）是對方〈贅語〉機車車頭在路口內遭對方
      自用小客車左側車身擦撞。」、「（這次車禍致你所騎之
      機車何處受損？）我機車車頭撞損。」（見警卷第十二頁
      ）；於檢察官偵查中結證稱：「．．．車頭已經朝向中山
      路了，對方的車從我的後面的中山路來，撞到我的車尾，
      ．．．。」（見偵查卷第六頁）；本院九十六年十月二十
      三日審理時結證稱：「「（妳的車子與被告碰撞點部位？
      ）被告車子的左前方，他車門的前面，前輪附近。撞到後
      被告拖行，我也跟著拖行。」、「（妳的機車何處是撞擊
      點？）我機車右邊手把。」等語（見本院卷第四十七頁）
      ，是證人丙○○自警詢以迄本院審理指證其Ｎ車與被告Ｘ
      車之撞擊處有三種說法：Ｎ車車頭、Ｘ車左側車身；
      Ｎ車車尾；Ｎ車右邊把手、Ｘ車左前方。其前後供證內
      容出入甚大，自無法憑此矛盾供證確定雙方撞擊位置。再
      參以經警對被告Ｘ車之採證照片六紙（見警卷第二十三至
      二十五頁）觀之，Ｘ車車頭及左側車身（自車頭保險桿至
      後車廂保險桿）均無任何擦痕。益徵證人丙○○供證與客
      觀事證相違，故Ｎ車與Ｘ車應無接觸並碰撞甚明。
（二）Ｎ車於台南縣仁德鄉○○路、中清路東南角，在距南向北
      斑馬線六．四公尺之中山路東側上，以西北、東南走向在
      禁行機車快車道，留下刮地痕七．二公尺等情，有道路交
      通事故現場圖及現場照片附卷可稽（見警卷十五、十九頁
      ），再觀之上揭道路交通事故現場圖所示，中山路同向車
      道路幅七．二公尺，再加上Ｎ車刮地痕起點距斑馬線六．
      四公尺，證人丙○○自中清路口北向南停止線附近左轉進
      入中山路顯駛逾十三公尺；另據Ｎ車刮地痕位置，亦足認
      定被告駕Ｘ車行經該處時，已駛離中山路、中清路口無誤
      。參以證人丙○○九十六年十月二十三日於本院審理時結
      證稱：「（妳要左轉中山路時妳有無看到中山路的紅燈號
      誌？）有的。中山路已經變紅燈了。」「（號誌轉變的時
      候妳是否就啟動了？）是的。」「（妳機車啟動是由何路
      口的號誌判斷？）我那天是以中山路的號誌來做判斷，因
      為中山路號誌剛變紅燈，我就起步了。」等語（見本院卷
      第四十九頁），復按行車管制號誌在黃色燈號結束後，應
      有一秒以上之全紅時間，道路交通標誌標線號誌設置規則
      第二百三十一條第二款前段定有明文，足見證人丙○○目
      睹中山路號誌變紅燈即行起駛時，該路口四方號誌應屬全
      紅，證人丙○○是否有闖紅燈係另屬一事，惟被告駕車進
      入該路口時或適於路口中央時，中山路之號誌不無可能係
      由綠燈轉為黃燈，苟情形係如此，被告自無闖紅燈之餘地
      。雖證人丙○○一再指訴被告闖紅燈乙節，然均為被告否
      認，公訴人復未就此一事實舉證證明之，亦無證據足資排
      除被告駕Ｘ車進入該路口時號誌係黃燈等情，自難認定被
      告有闖紅燈之事實。
（三）公訴意旨另認被告駕Ｘ車本應注意由外側車道變換至內側
      車道應先顯示左方向燈，疏未為之肇致本件車禍等情，惟
      遍查全卷尚無證據足資證明被告有此一事實，雖證人丙○
      ○九十六年十月二十三日於本院審理時結證稱：「．．．
      我有看左右兩邊，我有看到被告的車子是從外車道開近內
      車道．．．。」等語（見本院卷第四十六頁），亦屬語焉
      不詳，復無其他證據印證其指訴為真，自難供作此一事實
      之論據。
（四）另按被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
      其他必要之證據，以查其是否與事實相符，刑事訴訟法第
      一百五十六條第二項定有明文。故被告之自白固不得作為
      認定犯罪之唯一證據，而須以補強證據證明其確與事實相
      符。被告係出於真正自白或只是敷衍甚至有意欺騙之自白
      ，自影響被告自白內容之可信度之高低，因此補強證據之
      必要性，仍應以個案被告自白之情況及其他案情為綜合之
      判斷。故有被告自白情形下之補強證據，重在保障被告自
      白事實之真實性而非屬虛構，果係虛構者，既非實際發生
      ，情理上必有矛盾漏洞，縱然合情合理，也無有力證據支
      持其真實性。因此被告自白內容必須合情合理，並應與當
      時環境所顯示之事實相符，所以被告越合情合理之自白，
      則需要之補強證據越少，反之，被告越不合情合理之自白
      ，則需要更多之補強證據。是依上開條文規定，僅有被告
      之自白，而無其他任何證據，縱屬實情（即不管虛實），
      也不得為有罪之判決，其反面即有自白，也有其他證據，
      若非實情，應為無罪判決，若是實情，應為有罪判決。被
      告警詢雖供稱：「（雙方車輛最初撞擊位置及車道為何？
      ）應該是我自小客車左後車身與對方機車（部位不詳），
      發生擦撞的。」、「（這次車禍致你所駕之六四七０－Ｘ
      Ｄ號自小客車何處受損？）致我自小客車左後車身有一點
      擦痕而已。」、「我回想當時情況，只有感到車子稍微震
      盪一下。而我從照後鏡看，無發現任何異狀，就繼續行駛
      。」等語（見警卷第六、十頁），然參以上揭（一）（二
      ）之論述，並無證據足以證明被告闖紅燈，證人丙○○倒
      地時中山路路權係屬被告，且Ｎ車刮地痕位置已逾該路口
      ，復未與Ｘ車接觸並碰撞，故被告警詢所為之自白顯與事
      實不符，公訴人復未就被告此一自白提出補強證據，證明
      被告此一自白事實之真實性。
七、綜上，被告於上揭時、地駕駛Ｘ車之事實，與證人丙○○之
    受傷結果間並無因果關係存在，顯難令其負刑法第二百八十
    四條第一項過失傷害之罪責；又被告既無肇事之事實，其於
    證人丙○○摔倒受傷後駕車離去，於法無違，亦難該當刑法
    第一百八十五條之四肇事逃逸之公共危險罪。故被告被訴涉
    犯公共危險及過失傷害犯行應屬不能證明，此外，復查無其
    他積極證據足以證明被告確有何上揭犯行，揆諸上開說明，
    自應為被告無罪之諭知。
八、末查，公訴人於九十六年十月二十三日審理中，於第一審辯
    論終結前以言詞追加起訴被告過失傷害之事實，此部分事實
    與本案公共危險部分係屬刑事訴訟法第七條之相牽連案件，
    其追加起訴合於同法第二百六十五條之要件，故過失傷害部
    分於該日即繫屬於本院，有該日審判筆錄為憑（見本院卷第
    四十五頁）。嗣檢察官又就被告同一過失傷害事實向本院聲
    請簡易判決處刑（案號：九十六年度調偵字第七五六號），
    並於九十六年十二日二十一日繫屬於本院（案號：九十六年
    度交簡字第三六三一號），經調閱該案卷宗屬實。本件過失
    傷害部分因公訴人言詞追加起訴先於聲請簡易判決處刑而繫
    屬本院，依刑事訴訟法第八條第一項前段之規定，本院就繫
    屬在先之被告過失傷害部分自得加以審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
            交通法庭  審判長  法  官  陳顯榮
                              法  官  柯顯卿
                              法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年     1    月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
