【裁判字號】    97,聲,167
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七十八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。本件受刑人如附表
    所列各罪，係於附表編號一所列之罪裁判確定前所犯，有各
    該裁判書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲
    請人以本院為上開案件犯罪事實之最後判決法院，聲請定其
    應執行之刑，洵屬有據。故上開各罪應依刑法第五十三條規
    定，定其應執行之刑。惟刑法第五十一條及第四十一條業於
    民國九十四年一月七日修正、九十四年二月二日公布，並於
    九十五年七月一日施行；而如附表編號一、二所列之罪係於
    九十五年七月一日之前所犯，如附表編號三所列之罪則於九
    十五年七月一日以後所犯，其新舊法比較及適用詳述如下：
  (一)修正前刑法第五十一條第五款係規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」新舊法比較結果，新法並未較有
    利於受刑人，依刑法第二條第一項本文規定，應依修正前刑
    法第五十一條第五款規定就如附表所列各罪定其應執行刑。
  (二)又九十五年六月十四日增訂公布、九十五年七月一日施行之
    刑法施行法第三條之一第三項規定：「於九十四年一月七日
    刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合
    第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四
    日修正之刑法第四十一條第二項規定。」而所謂之九十年一
    月四日修正之刑法第四十一條第二項即九十四年二月二日修
    正前之刑法第四十一條第二項規定「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執刑之刑逾六月者，亦同」，亦即數罪併罰
    合計應執行刑逾六月者，仍得易科罰金。故本件如附表所列
    應併合處罰之數罪，其應執行之刑雖逾六個月，惟因如附表
    編號一、二所列之罪係於九十四年一月七日刑法修正施行前
    所犯，自應依上開刑法施行法之規定，適用修正前刑法第四
    十一條第二項規定諭知易科罰金折算標準。
  (三)再者，修正前刑法第四十一條第一項前段係規定「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」且依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算為一日。惟現行刑法第四十一條第一項前段則規定「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」新舊法比較結果，以舊法
    之折算標準較有利於被告。是依刑法第二條第一項本文規定
    ，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條所定標準諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，如附表編號一所列竊盜罪部分，受刑人甲○○業於九
    十六年七月二十三日執行完畢，可參上揭被告前案紀錄表，
    然此乃檢察官於指揮執行時應扣除已執行部分之問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法施行法第三條之
    一第三項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑
    法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
