【裁判字號】    96,訴緝,80
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴緝字第80號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字
第一０一三五號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間自中華民國九十七年一月三十日起延長貳月。
    理  由
上列被告因犯公共危險案件，前經本院於民國（下同）九十六年
八月三十一日訊問後以犯罪嫌疑重大，且因通緝到案而有逃亡之
事實，認非予以羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於同日
裁定執行羈押在案，並自九十六年十一月三十日起延長羈押期間
二月，茲經本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自九十七年一月三十日起延長羈押期間二月，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  陳威龍
                                        法  官  吳坤芳
                                        法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
