【裁判字號】    97,聲減,157
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第43號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號二、三、四、五、六、七、八、九、十、
十一、十二之罪，均分別減刑為如附表編號二、三、四、五、六
、七、八、九、十、十一、十二所載之刑，併與附表編號一所示
已減刑之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理      由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二
    之犯罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請如附表編號二、三
    、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二所示之罪，應
    與附表編號一所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條，刑法第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                   刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
