【裁判字號】    96,訴,1864
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1864號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度撤緩毒偵字第61號），被告於準備程序就犯罪事實全部為
有罪之陳述，經聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑
肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件（即檢察官起訴書）所示犯罪
    事實第三列之「釋放，」後增加「又該次施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第507號判處有期徒刑8月確定，執行至93
    年10月11日縮刑執行完畢出監」；犯罪事實第三列之「95年
    10 月24日下午1時20分許採尿時往前回溯26小時內之某時，
    在不詳地點」改為「95年10月24日上午某時，在其位於臺南
    縣學甲鎮○○路7巷8號家中」；犯罪事實第六列之「向臺南
    縣警察局學甲分局自首」改為「在檢警機關尚未發覺前，主
    動前往臺南縣警察局學甲分局向員警自首上開犯行，接受裁
    判」；證據部分補充被告甲○○於審理中之自白外，餘均引
    用附件（即檢察官起訴書）之記載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三
    百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需
    記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式
    為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附
    此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官   吳姁穗
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
