【裁判字號】    96,訴,1742
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1742號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國96年01月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬玖仟陸佰陸拾伍元，及自民國九
十六年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之延
滯利息。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告以新臺幣肆拾捌萬玖仟陸佰陸拾伍元為
原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    第1項但書第3款定有明文。本件原告於起訴狀所主張之「被
    告應給付原告新台幣560，230元，暨其中本金新台幣489，
    665元自民國96年3月11日起至清償日止，按年息20%計算之
    延滯利息」，減縮為「被告應給付原告新台幣489，665元及
    自96年12月20日起至清償日止按年息20%計算之延滯利息」
    （原告96年12月19日民事準備書狀），核與上開規定相符，
    應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：本件被告係於民國90年11月26日向原告申請
    「台銀銀行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），
    依約定書第1條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥
    貸款額度之現金，為依約定書第5條之約定，被告應於每月
    之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自民國90年
    11月26日核撥貸款起至96年12月19日止（最後繳款截止日為
    民國96年3月10日），借款尚餘新台幣489，665元未按期給
    付。然如借款人未依約繳款，依約定書第8條之約定，原告
    得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率
    20%計算延滯利息。復按約定書第9條之約定，被告已喪失期
    限利益，應即清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金
    新台幣489，665元及自96年12月20日起至清償日止之延滯利
    息等語。業經原告提出與其所述相符之現金卡信用貸款約定
    書影本、現金卡申請書影本、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢
    影本各一紙為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據結果
    ，應堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之欠款、利息等語，洵屬有據，應予照准。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第 1項定有明文。查本件原告請求之金額原為
    560,230元，減縮為489,665元，是其訴訟費用即裁判費原繳
    6,170元，減縮聲明金額後，經核裁判費應為5,290元，爰依
    職權確定上開訴訟費用由被告負擔。
六、又本判決所命被告給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第5款之規定，應依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條、第389條第1項第5款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    01    月    29    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
