【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於在臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人犯如附表所示之肅清煙毒條例等案件，就已
經判決確定之罪刑聲請減刑暨定應執行刑（96年度聲減字第4297
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號第一號、第三號、第四號、第五號之
罪刑，均減刑詳如附表減刑後宣告刑欄所載。又所犯如附表所示
編號第一號至第四號之罪，應執行有期徒刑拾捌年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上列受刑人於如附表所示之時間犯如附
    表所示之罪，分別經如附表所列之法院判處如附表所示之刑
    確定在案。是其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，所犯
    如附表所示編號第1號、第3號、第4號及第5號之罪，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依
    同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑。至其所犯附表所
    示編號第2號之罪，雖依同條例第3條不予減刑，仍依同條例
    第11條、第12條之規定與所犯如附表所示編號第1號至第4號
    之罪定應執行刑等語。
二、查本件受刑人於如附表所示之時間犯如附表所示之罪，並分
    別經如附表所列之法院以附表所示之案號各判處如附表所示
    之刑確定在案，業據聲請人提出上開案號刑事判決書、執行
    指揮書、被告提示簡表、刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等資料附卷可稽。是本件被告所犯如附表
    所示編號第1號、第3號、第4號及第5號之罪分別為修正前肅
    清煙毒條例第9條第1項之罪、修正前麻醉藥品管理條例第13
    條之1第2項第4款之罪、毒品危害防制條例第11條第1項之罪
    ，經核合於減刑條例之減刑規定，應予准許。又所犯如附表
    所示編號第2號之罪，雖不合於減刑條例之減刑規定，惟仍
    依該條例第11條及第12條之規定，就附表所示編號第1號至
    第4號之罪定應執行刑。至於沒收部分不在減刑範圍以內，
    應照原判決執行，附此說明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正
    前刑法第51條第1項第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
