【裁判字號】    96,簡上,161
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度簡上字第161號
上  訴  人  丁○○○○○○
被  上訴人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償消費款事件，上訴人對於本院台南簡易庭
民國96年10月15日所為第一審簡易判決（96年度南簡字第1220號
）提起上訴，經本院於97年1月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣貳仟參佰貳拾伍元由上訴人負擔。
    事    實
甲、上訴人方面：
一、聲明：（一）原判決廢棄，（二）上開廢棄部分，被上訴人
    在第一審之訴駁回。
二、陳述：
（一）兩造間之債務關係非比尋常，相關之借款本金及循環利息
      之計算方式複雜，惟上訴人應未欠被上訴人如此多錢，原
      審法院單依被上訴人片面主張即逕為判決，殊有不妥。
（二）上訴人因遭遇財務困難，無法負擔銀行利上加利之鉅額負
      擔，已向法院提出破產宣告之聲請，上訴人期能先待破產
      法院裁決後，再依循相關法律程序解決上訴人之債務問題
      。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：與原判決記載相同，茲引用之。
    理    由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。查本案經本院定於民國97年1月22日進行言
    詞辯論程序，並於96年12月31日將言詞辯論通知書送達上訴
    人，有送達證書1紙在卷可稽，是本件言詞辯論期日業已於
    相當時期合法通知於上訴人。雖上訴人於97年1月17日具狀
    表示其因另有要事，以致分身乏術而不克到庭，然上訴人並
    未提出相當之證據釋明究竟因何事由無法到庭，自難認其未
    到場有正當理由。本件上訴人經合法通知，未於97年1月22
    日言詞辯論期日到場，又無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依被上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件被上訴人起訴主張：
（一）被上訴人於89年5月1日受華信商業銀行股份有限公司移轉
      信用卡業務及對於持卡人之債權，並有89年4月25日財政
      部台財融字第89711126號函核准在案。又被上訴人分別於
      92年1月3日（華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡
      公司）及95年11月13日（安信信用卡公司變更為永豐信用
      卡股份有限公司）經主管機關核准變更公司名稱；另95年
      8月4日受台北國際商業銀行（原名台北區中小企業銀行）
      移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，此合先敘明。
（二）上訴人與被上訴人簽立信用卡使用契約，領用信用卡1張
      使用，依約上訴人得於被上訴人之特約商店簽帳消費，或
      參加各項分期付款、預借現金或信用卡代償等專案，惟應
      依被上訴人所寄送信用卡消費明細表所定當期繳款截止日
      前向被上訴人全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
      金額，逾期清償者，除喪失期限利益，視為全部到期外，
      應給付被上訴人至清償日止，按年息百分之19.71計算之
      利息。詎上訴人陸續消費簽帳之結果，至96年5月13日止
      ，尚欠被上訴人本金新台幣（下同）137,221元，已到期
      之利息6,697元、違約金2,000元，合計為145,918元。爰
      依信用卡使用契約之法律關係，請求上訴人給付145,918
      元，及其中137,221元部分，自96年5月29日起至清償日止
      ，按年息百分之19.71計算之利息。
三、被上訴人主張之上開事實，業據其提出信用卡業務機構營業
    執照1紙、經濟部函1份、被上訴人公司變更登記表1份、行
    政院金融監督管理委員會95年6月19日金管銀(四)字第0950024
    4910號、95年6月22日金管銀(四)字第09540005250號函各1份
    、信用卡契約1份、信用卡申請書1份、電腦帳單說明1紙、
    歷史帳單彙總查詢1紙、客戶消費紀錄明細表1份附卷可憑，
    核屬相符，自堪信被上訴人之主張為真實。上訴人雖具狀辯
    稱：兩造間之債務關係非比尋常，相關之借款本金及循環利
    息之計算方式複雜，上訴人應未欠被上訴人如此多錢云云，
    惟上訴人對上開有利於己之事實，並未舉證以實其說，其上
    開抗辯，自難採信。
四、按當事人受破產之宣告者，關於破產財團之訴訟程序，在依
    破產法有承受訴訟人或破產程序終結以前當然停止，民事訴
    訟法第174條定有明文。上訴人另抗辯：上訴人已向法院提
    出破產宣告之聲請，期能先待破產法院裁決後，再依循相關
    法律程序解決上訴人之債務問題云云，惟查，上訴人固已向
    本院提出破產宣告之聲請，然至本件言詞辯論終結止，本院
    尚未就上訴人破產宣告之聲請為准否之裁決，業經本院依職
    權調閱本院96年度破字第43號卷查明屬實，上訴人既尚未經
    法院宣告破產，其請求先待破產法院裁決後，再依循相關法
    律程序解決上訴人之債務問題云云，於法無據，不能准許。
五、從而，被上訴人本於信用卡使用契約之法律關係，請求上訴
    人給付145,918元，及其中137,221元部分，自96年5月29日
    起至清償日止，按年息百分之19.71計算之利息，為有理由
    ，應予准許。原審為被上訴人勝訴之判決，並以本件係屬民
    事訴訟法第427條第1項簡易訴訟事件，所為上訴人敗訴之判
    決，依同法第389條第1項第3款、第392條第2項、第3項（原
    判決漏引第392條第2項、第3項）之規定，依職權為准免假
    執行之宣告，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應駁回其上訴。又本件第二審訴訟費用
    2,325元（即第2審裁判費）應由敗訴之上訴人負擔，爰確定
    如主文第2項所示。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385條第1項前段、第449條第1項、第78條
    、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  蔡雅惠
                                      法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
不得上訴
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                                      書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
