【裁判字號】    97,聲,65
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第65號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑（附表所示
各罪，並經減刑）確定在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院
為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法
第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本係照原本製作。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
