【裁判字號】    96,交簡,2866
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度交簡字第2866號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，本院於中華民國96年10月23日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第一列關於「罰金柒萬伍仟元」
之記載更正為「罰金新台幣柒萬伍仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。查本件原判決之原本及其正本主文欄內第一列之「罰金
    柒萬伍仟元」應為「罰金新台幣柒萬伍仟元」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨，茲更正之。
二、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                 刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
