【裁判字號】    96,婚,765
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第765號
原      告  甲○○
被      告  王景原名王金囊）.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年1月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條定有明文，查原
    告主張兩造婚後曾遷至台南市同住約15年之久，嗣被告於83
    年間離家迄今等語，是兩造分居原因事實發生地在本院轄區
    ，本院有管轄權，合先敘明。又被告經合法通知，無正當理
    由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國67年11月20日結婚，婚後感
    情初尚融洽，並育有2名子女（現均已成年），詎被告於83
    年1月18日離家，經原告四處尋找未獲，迄今仍未返家，顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5
    款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張兩造為夫妻，並育有2名子女（現均已
        成年），惟被告於83年1月18日離家後，迄今音訊全無
        等情，業經證人葉書維到庭證稱：「我知道我姑丈已經
        離家十幾年了，印象中是我入伍之前他就離家了，從此
        以後我就沒有再看過我姑丈，我和我姑姑很親近，以前
        我姑姑住在台南時，我也有常常去台南看我姑姑，並住
        在台南，後來我姑姑在我入伍時，搬到彰化跟我同住，
        我姑丈離家後都沒有和家人聯絡」等語屬實（參本院97
        年1月15日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本在
        卷可稽，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可資
        參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他
        方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明
        文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居
        義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法
        第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29
        年上字第254號亦著有判例。經查，被告於83年1月18日
        離家後即未與原告聯繫，既如前述，被告客觀上已有違
        背同居義務之事實，其復未到庭答辯或舉證證明有何拒
        絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主
        觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告
        在繼續狀態中，從而，原告依民法第1052條第1項第5款
        訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
