【裁判字號】    97,簡,109
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    3行關於「，竟仍基於幫助不詳之人詐欺取財之不確定故意
    」，應更正為「，竟仍基於幫助不詳之人恐嚇取財之不確定
    故意」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌國內近年來詐騙集團猖獗，民眾常為此受騙匯款，又
    因匯款帳戶常為人頭帳戶，增加警方查緝犯罪之困難度，大
    眾傳播媒體為此宣導民眾勿任意提供銀行帳戶予不明人士使
    用，以免遭詐騙集團利用，並自陷刑責。被告甲○○為高職
    畢業，業工，依其智識程度及社會經驗，應能知悉上情，卻
    任意提供個人帳戶予詐騙集團使用，雖因被害人及時發現，
    未受有損失，但其行為已助長犯罪風氣，及其犯罪之手段、
    犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4月24日以前
    ，且宣告之刑未逾有期徒刑1年6月，應依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    346條第1項、第3項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
