【裁判字號】    96,簡,3480
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3480號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○電力用戶，在原申請瓩數以外，私自增加瓩數竊電，處拘
役伍拾伍日，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）之記載。又被告甲○○犯罪之時間，係在九十六年四
    月二十四日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    ，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，嗣後當知
    警惕，諒無再犯之虞，且所獲不法利益不高，本院認前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，並宣告緩刑二年。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電業法第一百零六條第六款，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
電業法第106條第6款：
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
