【裁判字號】    96,交附,17
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度交附字第17號
原      告    乙○○
被      告    甲○○
上列被告因96年度交訴字第43號公共危險等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：
  1.求為判決被告應給付原告乙○○新臺幣（下同）一百萬四千
    七百八十元，及均自起訴狀繕本送達被告翌日起，至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。
  2.願供擔保請准宣告假執行。
(二)、陳述：
  1.被告於民國九十五年十一月十六日下午三時五十分許，駕駛
    車牌號碼六四七０—ＸＤ號自用小客車，沿臺南縣仁德鄉○
    ○路由西向東行經中山路與中清路交岔路口處時，應注意能
    注意而不注意，撞及前方由原告所駕駛，沿中清路由北向南
    左轉駛入中山路之車牌號碼ＮＫＺ—０八三號重型機車，致
    原告人車倒地，受有右側恥骨骨折、頭部外傷併頭皮撕裂傷
    （一公分）之傷害，詎被告於肇事後不顧原告受傷，隨即加
    速逃逸，嗣經警依路口監視器錄得影像循線查獲。
  2.原告請求損害賠償之金額：醫療費用：二千三百二十元；
    看護費用：二十四萬元；不能工作之損失：二十六萬二
    千四百六十元；精神慰撫金：五十萬元。共計一百萬四千
    七百八十元。
  3.為此，依侵權行為之法律關係提起本訴等情。
(三)、證據：臺南市立醫院九十五年十二月七日及九十六年二月八
    日診斷證明書各一紙、醫療費用收據四紙及記帳手冊一份（
    均影本）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴公共危險、過失傷害等案，業經刑事判
    決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假
    執行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                    交通法庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  柯顯卿
                                    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
