【裁判字號】    96,訴,1472
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1472號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     (現於臺灣臺南看守所羈押中)
            甲○○
                    （現於臺灣臺南看守羈押中）
上列被告等因詐欺取財等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第一二六四七號至一二六六三號、第一四三六一號）及聲請
併案審理（九十六年度偵字第一七一一０號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自中華民國九十七年二月二日起
延長貳月。
    理  由
上列被告二人因詐欺取財等案件，因犯罪嫌疑重大，並有事實足
認有反覆實施刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款所定刑
法第三百三十九條詐欺取財同一犯罪之虞，且認有羈押必要，經
本院於民國（下同）九十六年十一月二日訊問後認有羈押之必要
，而裁定執行羈押，茲經本院於九十七年一月二十二日依法訊問
被告二人後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
九十七年二月二日起延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                   刑事第十一庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
