【裁判字號】    96,上易,520
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上易字第520號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃厚誠  律師
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易字第
577號中華民國96年7月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署96年度偵字第1111號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑拾月。減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）九十五年三
    月二十一日上午某時，前往於臺南縣關廟鄉○○街七九號住
    處，趁無人在家之際，毀壞具有防閑作用之鐵門、紗門及玻
    璃門後，無故侵入丙○○上開住宅，並行至主臥室徒手竊取
    丙○○所有置於該處之現金新台幣（下同）十萬元、行動電
    話一支（型號：AMOIA865、序號：000000000000000號、價
    值約一萬元）、金飾手環一對（價值約一萬五千元）、金項
    鍊3條（價值約三萬元）、金手鍊二條（價值約二萬元）、
    金戒子八個（價值約一萬五千元）及世華商業銀行提款卡一
    張。得手後逕行離去。嗣於同日下午一時三十分許，丙○○
    返家後發現住處遭竊，即報警處理，經警在該主臥室門前採
    得竊賊所遺留在該處之香菸煙蒂一支送驗後，發現與甲○○
    之ＤＮＡ─ＳＴＲ型別相同，始查獲上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局及丙○○訴請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、於台南縣警察局鑑驗書部分：按鑑定人由審判長、受命法官
    或檢察官選任之；法院或檢察官亦得囑託醫院、學校或其他
    相當之機關、團體為鑑定，刑事訴訟法第一百九十八條、第
    二百零八條第一項定有明文。本件辯護人否認台南縣警察局
    九十五年十一月六日南縣警鑑字第0952201289號鑑驗書之證
    據能力。查，該鑑驗書係警方於本案被害人住宅所採得之香
    菸煙蒂與被告甲○○唾液所為之ＤＮＡ鑑定結果，用以證明
    被告有為本件加重竊盜之犯行。惟台南縣警察局並非審判長
    、受命法官或檢察官選任之鑑定人，亦非法院或檢察官所囑
    託為鑑定之機關或團體，其所製作之鑑驗書，僅屬司法警察
    對上開證據所進行檢驗、觀察後所得之結果記載報告書，即
    屬審判外之書面陳述。而刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    規定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律
    有規定者外，不得作為證據。」，是本院認此部分無證據能
    力。
二、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固有
    明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百
    五十九條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同
    法第一百五十九條之五亦定有明文。本件公訴檢察官及被告
    於本院準備程序中對證人即告訴人丙○○於警詢及偵查中檢
    察官詢問之證述暨其他相關具傳聞性質證據資料之證據能力
    （除上開鑑驗書外），均表示同意作為本案之證據，且迄於
    言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌本案證人之陳述及
    證據資料作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為以
    之作為證據為適當，前述證人於審判外之陳述及相關證據資
    料，自得作為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：我雖然認識告訴人
    丙○○但我真的沒有進入她家偷竊云云。
二、惟查：
（一）告訴人丙○○位於臺南縣關廟鄉○○街七九號住處，確於
      九十五年三月二十一日上午某時遭人竊取現金十萬元、行
      動電話一支（型號：AMOIA865、序號：000000000000000
      號）、金飾手環一對、金項鍊三條、金手鍊二條、金戒子
      八個及世華商業銀行提款卡一張，此部分業據證人丙○○
      證述在卷，並有現場相片十三張附卷足資佐證。是此部分
      之事實應堪認定。
（二）證人丙○○於原審證稱：「九十五年三月二十一日家裡有
      遭竊後旋即打電話報警，警察到我家有採集指紋，並在我
      房間地板上撿到香菸煙蒂。我告訴警察說我家中沒有人抽
      煙，但是房間地板上有香菸煙蒂，警察才將該香菸煙蒂搜
      集帶回去檢驗。」等語（見原審卷第27─29頁）。另警員
      即證人乙○○於原審審理時證稱：「我們會邊採證邊詢問
      被害人，儘量著重點來處理，我們會詢問被害人嫌犯在現
      場有無留下何種跡證，該案的被害人跟我說二樓主臥內有
      發現一支香菸煙蒂，但他們家中的人不抽煙，所以我就將
      該支香菸煙蒂採集回去送驗。」等語（見原審卷第31─32
      頁）；於本院審理時亦為相同之證述，並稱其不認識被告
      及其家人等語（見本院審理筆錄）。據上開證人丙○○、
      乙○○所證，顯見本件採證過程，係依證人丙○○發現可
      疑跡證，向前往採證之員警供述，因而採得送驗之香菸煙
      蒂。可知本件於現場採得送驗之香菸煙蒂確為竊嫌所遺留
      。另被告與證人丙○○並無任何嫌隙，且亦未曾與任何人
      有嫌隙，此為被告及證人丙○○所供承在卷，亦可排除他
      人因與被告有所嫌隙，取得被告丟棄之香菸煙蒂而遺留至
      竊案現場之可能。
（三）本院將上開香菸煙蒂送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結
      果，檢驗出一男性ＤＮＡ─ＳＴＲ，與被告甲○○ＤＮＡ
      ─ＳＴＲ型別相同，而該型別在台灣地區中國人分佈機率
      預估為1.90×10（-16次方），有該局九十六年十二月二
      十日刑醫字第096010168766號鑑驗書在卷可按（此為本院
      所囑託之機關鑑定，依刑事訴訟法第二百零八條第一項規
      定，自有證據能力）。
（四）綜上所述，本件侵入丙○○位於臺南縣關廟鄉○○街七九
      號住處竊取犯罪事實欄財物之竊賊，可確認即為被告。被
      告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。另證人丙○○於
      原審證稱：「臺南縣關廟鄉○○街七九號防閑之門，最外
      層是鐵捲門，鐵捲門裡面先是紗窗，最裡面是玻璃門。竊
      賊當日先將鐵捲門旁邊的鎖撬開。且敲壞了附在紗門上的
      拴鎖，最後一層的玻璃門整個玻璃門的軌道都遭破壞歪掉
      了」等語，核與證人乙○○於原審審理時證述情形大致相
      符，並現場照片在卷可憑。可知被告確係有毀壞門扇竊盜
      之犯行。故本案事證明確，被告犯行足堪認定。
三、論罪：
（一）核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款毀壞
      門扇竊盜罪。
（二）被告毀壞門扇而入室行竊，其毀入行為即屬侵入住宅，已
      結合於所犯加重竊盜罪質中，不另論侵入住宅罪，有最高
      法院27上字第1887號判例可參。
（三）公訴意旨認被告應依普通竊盜罪處斷，顯有未洽，惟其侵
      害之基本社會事實同一，本院自依法變更檢察官所引應適
      用法條，並審理之。
四、撤銷改判之理由：
（一）被告所涉無故侵入住宅之行為，已結合於其所犯之毀壞門
      扇加重竊盜罪之罪質中，原審竟認被告另犯有侵入住宅罪
      ，並認該二罪有牽連犯之關係而從一重處斷，顯有違誤。
（二）被告犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪，
      經本院判處有期徒刑一年六月以下之刑，合於中華民國九
      十六年罪犯減刑條例減刑之適用，原審未及審酌，而未予
      減刑，亦有未洽。
（三）被告上訴意旨仍執前詞否認犯罪，雖無理由，然原判決既
      有上開未洽之處，自屬無可維持，應由本院依法撤銷改判
      ，以期適法。
五、科刑：爰審酌被告素行不佳，其侵入他人住宅犯竊盜罪，不
    僅侵害被害人之財產權，且危害到被害人居家之安全，且其
    犯後否認犯罪，顯無悔改之意等一切情狀，量處有期徒刑十
    月，藉資懲儆。
六、減刑部分：
（一）被告所犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪
      ，其犯罪時間在中華國九十六年四月二十四日以前，所處
      宣告刑為有期徒刑十月，合於中華民國九十六年罪犯減刑
      條例減刑條件，應依該條例第二條第一項第三款之規定減
      為有期徒刑五月，依該條例第九條規定，即應於減刑裁判
      時，併諭知其易科罰金之折算標準。
（二）按被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並
      於九十五年七月一日生效施行。而刑法第二條第一項修正
      為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
      ，採「從舊從輕」之原則，與修正前刑法第二條採「從新
      從輕」之原則不同，有最高法院九十五年第八次刑事庭會
      議決王議可參。查，被告於犯罪時之刑法第四十一條第一
      項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
      者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又
      被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布
      施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折
      算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
      有利於被告。本案被告於減刑後既符合易科罰金之要件，
      是本院依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
      一條第一項前段規定，定其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百
二十一條第一項第二款、（修正前）第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例（廢止前）第二條，中華民國九十六年罪犯
減刑條例減刑第二條第一項第三款、第七條第一項、第九條，判
決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
