【裁判字號】    96,上易,262
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度上易字第262號
上  訴  人  戊○○
            庚○○
            甲○○
被  上訴人  丙○○
            丁○○
            己○○
兼 上一 人
法定代理人  乙○○
            辛○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十六年九月二十九日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十六年
度訴字第四二一號）提起上訴，本院於九十七年一月十五日言詞
辯論終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    本訴部分：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)前開廢棄部
    分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
    反訴部分：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人丁○○、丙○○、乙
    ○○應連帶賠償上訴人甲○○、戊○○各新台幣（下同）三
    十萬元，及均自反訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  本訴部分：
  (一)被上訴人指稱，上訴人於民國（下同）九十五年十月九日，
    在嘉義市○○街二八號，對被上訴人公然侮辱或共同傷害等
    不法侵害之行為，上訴人於原審已加爭執，主張兩造因故爭
    執而互有拉扯所致，原審自應就上訴人所辯證據之調查與事
    實之審認。乃原審徒以刑事有罪判決為唯一論據，遽為上訴
    人不利之判決，於法未合。
  (二)本件事故，肇因於上訴人甲○○，欲將訴外人殷慶茂送醫就
    診，與被上訴人丁○○發生爭執後，被上訴人丁○○、乙○
    ○為阻撓上訴人甲○○之離去，雙方先行相互扭打，嗣被上
    訴人丙○○到達後，即拿外套甩上訴人甲○○，上訴人戊○
    ○、庚○○為阻止，復與被上訴人丁○○、丙○○、殷佳玲
    發生拉扯，在混亂之情況下，兩造陸續互有拉扯扭打之情事
    。則上訴人縱有被上訴人所指之侵害行為，亦係出於防衛自
    己或他人之權利，或係避免自己或他人生命、身體、自由急
    迫之危險，而所為之行為，依民法第一百四十九條前段、第
    一百五十條第一項難謂為不法。被上訴人據以訴請賠償，應
    屬無據。
  (三)被上訴人丁○○、丙○○、乙○○係與上訴人互毆始受有傷
    害，互毆係屬多數動作構成而互為攻擊之傷害行為，是被上
    訴人丁○○、丙○○、乙○○就本件事故之發生，及其所受
    之損害，亦屬與有過失，應按其過失比例，減輕上訴人之賠
    償金額。
  反訴部分：
  (一)查上訴人戊○○於原審審理時所陳：「他們沒有打我，是因
    為我媽媽和他們在拉扯，我要過去幫忙拉，不小心拉扯受傷
    。」等語，其真意非謂伊所受之傷害，非由被上訴人丁○○
    、丙○○、乙○○所造成，而係指伊所受之傷害，非由被上
    訴人丁○○、丙○○、乙○○以直接毆打之方式所致之意，
    此觀上訴人戊○○於反訴起訴狀中載明「反訴原告戊○○為
    保護其母親即反訴原告甲○○免於傷害，遂出面勸阻，於勸
    阻過程中，亦因反訴被告丁○○、丙○○、乙○○之拉扯而
    受有右頸擦傷、頭部損傷等傷害」等語即明。是縱認被上訴
    人丁○○、丙○○、乙○○無傷害之故意，及以直接毆打之
    方式致上訴人戊○○成傷，惟渠等於拉扯之時，亦不無構成
    過失侵害上訴人戊○○身體之不法行為，依法仍應負損害賠
    償之責。
  (二)本件事發當時，兩造互有扭打之情事，已如前述，則上訴人
    甲○○所受傷害，衡諸常情判斷，必係於兩造扭打之際，遭
    被上訴人丁○○、丙○○、乙○○拉扯所致，縱上訴人甲○
    ○無法確知係由被上訴人丁○○、丙○○、乙○○中之何人
    所為，依法亦無損其得為連帶賠償之請求。
三、證據：援用第一審所提證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  本訴部分：
  (一)上訴人並不符正當防衛及緊急避難，自無民法第一百四十九
    條及第一百五十條之適用：
    上訴人無故主動傷害被上訴人，核與緊急避難要件不合，自
    不得主張之，據此免除賠償之責。上訴人毆打被上訴人經報
    警後欲逃離現場遭阻，憤而繼續毆打被上訴人，根本與緊急
    避難無關。
  (二)被上訴人並無過失，無與有過失之適用：
    上訴人從屋內至屋外，多次聯手傷害被上訴人，被上訴人當
    時全程皆未曾對上訴人施有任何不法之侵害行為，被上訴人
    並無過失可言。何況依最高法院六十八年度台上字第九六七
    號判例，縱如上訴人所言係「雙方互毆」，亦與過失相抵原
    則無涉。
  反訴部分：
  (一)被上訴人並無傷害上訴人之事實：
    本院刑事確定判決已認定本案係上訴人毆打被上訴人，被上
    訴人並無毆打上訴人之行為，上訴人主張遭被上訴人傷害，
    顯不足採。
三、證據：援用第一審所提證據。
      理      由
一、被上訴人主張，上訴人甲○○、戊○○、庚○○，於九十五
    年十月九日上午十時許，在嘉義市○○街二八號前，毆打被
    上訴人乙○○、丙○○、丁○○、己○○，致丁○○受有頭
    部外傷、頸挫傷、雙膝擦傷、右髖挫傷，乙○○受有頭部外
    傷、左前臂瘀腫、右肘擦傷，丙○○受有頭部左邊痛，己○
    ○受有頭部外傷等傷害。上訴人庚○○，在上開場所以「幹
    你娘」，公然辱罵被上訴人丁○○，爰依侵權行為之法律關
    係，請求上訴人連帶賠償被上訴人丙○○十六萬零五百七十
    元，丁○○四十萬一千三百四十元，己○○十八萬零二百七
    十元，乙○○三十萬零六百七十元，及各自起訴狀送達翌日
    起算之法定遲延利息等語（原審判決命上訴人庚○○應給付
    被上訴人丁○○二萬元；上訴人戊○○、甲○○、庚○○應
    連帶給付被上訴人丁○○八萬一千三百四十元；連帶給付被
    上訴人丙○○五萬零五百七十元；上訴人甲○○應給付被上
    訴人乙○○八萬零六百七十元；給付被上訴人己○○五萬零
    二百七十元，及法定遲延利息，駁回被上訴人其餘之請求，
    被上訴人等就其敗訴部分未上訴，此部分已告確定，而上訴
    人等則就其前開敗訴部分提起上訴，是本院審判範圍，乃上
    訴人等前開敗訴部分，核先說明）。
二、上訴人等則以：伊未共同毆打被上訴人，縱有上開行為亦屬
    正當防衛或緊急避難，難謂為不法行為，且雙方係互毆，被
    上訴人亦與有過失，應減免其賠償之責，被上訴人請求之慰
    撫金過高等語，資為抗辯。
三、被上訴人等主張，上訴人甲○○、戊○○與被上訴人丁○○
    、乙○○等人，於九十五年十月九日上午十時許，在嘉義市
    ○○街二八號外面，因訴外人殷慶茂送醫就診一事發生爭執
    ，被上訴人丁○○受有頭部外傷、頸挫傷、雙膝擦傷、右髖
    挫傷之傷害，被上訴人丙○○受有頭部左邊痛、大腿瘀青之
    傷害，被上訴人乙○○受有頭部外傷、左前臂瘀腫、右肘擦
    傷之傷害，被上訴人己○○則受有頭部外傷之傷害之事實，
    已據被上訴人提出財團法人天主教聖馬爾定醫院（下稱聖馬
    爾定醫院）診斷證明書四紙、該院九十六年四月十九日（96
    ）惠醫字第0462號函及所附病歷一份在卷足考（見嘉義市警
    察局第二分局嘉市警二偵字第0950035071號偵查卷影本第二
    六至二八、三十頁、原審九十六年度易字第一七五號刑事卷
    影本第四三至四七頁），上訴人等對被上訴人等受傷之事實
    ，亦不爭執，被上訴人等此部分主張，堪信為真實。
四、茲被上訴人等主張，被上訴人丁○○因上訴人庚○○公然侮
    辱，及被上訴人丙○○、丁○○、乙○○、己○○因上訴人
    甲○○、戊○○、庚○○傷害之侵權行為，受有損害，請求
    上訴人等賠償，上訴人等否認其主張，並以前揭情詞置辯，
    是本件應審究者，乃上訴人等應否負侵權行為責任？被上訴
    人因本件所受損害若干？被上訴人等就本件損害發生是否與
    有過失？經查：
  (一)被上訴人丁○○主張，上訴人庚○○，在上開時、地，對其
    以「幹妳娘」辱罵之事實，已據庚○○於原審刑事庭審理時
    坦承不諱（見原審九十六年度易字第一七五號刑事卷影本第
    十七、一一二頁），其主張堪以採信。
  (二)就傷害行為部分：
    (1)被上訴人乙○○因遭上訴人甲○○在上址屋內，徒手毆打
      臉頰（未成傷），而報警處理，上訴人甲○○、戊○○欲
      離去時，因戊○○駕駛車牌號碼5639 -JY號自用小客車倒
      車，不慎碰撞甲○○所騎乘之機車，致甲○○人車倒地，
      甲○○起身後，又徒手毆打被上訴人丁○○之臉頰二次（
      未成傷）。
    (2)上訴人甲○○、戊○○、庚○○，因被上訴人丁○○、乙
      ○○阻擋其等離去，竟由戊○○將被上訴人丁○○推倒在
      地，上訴人甲○○則徒手及以黑色半罩式安全帽，毆打丁
      ○○頭部。上訴人戊○○、庚○○亦徒手毆打被上訴人丁
      ○○頭部，致丁○○受有頭部外傷、頸挫傷、雙膝擦傷、
      右髖挫傷之傷害。
    (3)上訴人甲○○徒手毆打被上訴人丙○○大腿，上訴人戊○
      ○則以手抓丙○○頭髮，由上訴人庚○○徒手毆打丙○○
      左邊頭部，致丙○○受有頭部左邊痛、大腿瘀青之傷害。
    (4)上訴人甲○○將被上訴人乙○○推倒在地，徒手或以安全
      帽毆打被上訴人乙○○頭部，致乙○○受有頭部外傷、左
      前臂瘀腫、右肘擦傷。
    (5)上訴人甲○○見己○○（乙○○之女），由訴外人殷大偉
      抱立在旁，又徒手毆打己○○後腦，致己○○受頭部外傷
      之傷害。
    (6)以上事實，已據(甲)目擊證人郭宗陽於刑事偵查時證稱：「
      當天我是要去買早餐，我到的時候，就看到甲○○和他的
      小姑丁○○、乙○○、丙○○及戊○○和庚○○都在場，
      當時戊○○倒車想走時，不慎把甲○○的機車弄倒，甲○
      ○不知為什麼，突然很生氣就猛打丁○○、乙○○，乙○
      ○抱著她的女兒，也被甲○○打到，丁○○被打躺在地上
      ，乙○○坐在地上，後來我看到戊○○從車上拿出球棒，
      但沒有用球棒攻擊，她用手去抓丙○○的頭髮，她的男朋
      友就用拳頭打丙○○的臉頰。」等語（見原審檢察署九十
      五年度偵字第七六七二號偵查卷影本第二四至二五頁）。
      該證人於原審刑事庭審理時亦結證稱：「甲○○先打丁○
      ○耳光，然後再用拳頭打她頭，丁○○沒有反抗，丁○○
      倒地後，陳曉梅去扶她，過一下子，丙○○來了，本來要
      扶丁○○，戊○○就拉丙○○的頭髮，庚○○就用拳頭打
      丙○○，打到她左腦，甲○○要走，乙○○出來把她圍著
      叫她不要走，甲○○就推倒乙○○，再用手打乙○○，並
      拿黑色的半罩式安全帽打乙○○，乙○○的小孩子也被甲
      ○○用手打到頭。」等語（見原審九十六年度易字第一七
      五號刑事卷影本第九四、九六、一０一頁）。(乙)目擊證人
      李黃玉於刑事偵查時結證稱：「伊有看到甲○○打丁○
      ○、乙○○，她是用手和安全帽打，也有看到甲○○打乙
      ○○的二歲女兒，伊有看到戊○○打丙○○。」等語（見
      上開偵查卷第二六頁）。(丙)被上訴人分別提出聖馬爾定醫
      院診斷證明書四紙、該院九十六年四月十九日（96）惠醫
      字第0462號函及所附病歷一份在卷足考（見嘉義市警察局
      第二分局嘉市警二偵字第0950035071號偵查卷影本第二六
      至二八、三十頁、原審九十六年度易字第一七五號刑事卷
      影本第四十三至四十七頁）。查上開二位證人與兩造均無
      親誼，當無偏袒一方之理，且係當場目擊之人，其所述自
      屬公允可採，其上開證言，應堪採信。而上開診斷證明書
      係屬醫院診治被上訴人後，依據病歷出具，亦屬公正可按
      ，上訴人亦不否認其等與被上訴人於前開時、地有互毆情
      事，是被上訴人上開主張，應屬可採。
    (三)又依上開二位證人之證述，上訴人係主動攻擊被上訴人，
      並無現時不法侵害情狀之存在，上訴人等之行為，非屬於
      正當防衛或緊急避難之行為，上訴人等此部分抗辯，尚非
      可採。
    (四)上訴人因上開共同傷害、庚○○因公然侮辱之行為，經原
      審刑事庭判處罪刑確定，為上訴人等所自承，並有台灣嘉
      義地方法院九十六度易字第一七五號刑事卷宗影本在卷足
      憑。
    (五)綜上，上訴人等應負侵權行為責任，堪以認定。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    不能知其中孰為加害人者，亦同。又不法侵害他人之身體、
    健康、名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相
    當之金額，民法第一百八十四條第一項前段、第一百八十五
    條第一項、第一百九十五條第一項分別定有明文。被上訴人
    丁○○因上訴人庚○○公然侮辱行為，被上訴人丁○○、丙
    ○○因上訴人共同傷害行為，被上訴人乙○○、己○○因上
    訴人甲○○傷害行為，受有損害，已如上述，則其等依上揭
    規定，請求賠償損害，即無不合。茲就被上訴人請求之項目
    及金額，審核如下：
  (一)醫療費用部分：
    被上訴人丙○○因受傷，支出醫藥費五百七十元，丁○○因
    受傷支出一千三百四十元，己○○因受傷支出二百七十元，
    乙○○受傷支出六百七十元，已據其等提出聖馬爾定醫院醫
    療費用收據二十一紙為證（見原審九十六年度嘉簡附字第二
    一號卷第七至十八頁），且為上訴人等所不爭執，此部分請
    求，應予准許。
  (二)精神慰撫金部分：
    (1)按非財產上損害之慰撫金數額，究竟若干為適當，應斟酌
      兩造身分、地位及經濟狀況定之，最高法院著有七十六年
      度台上字第一九Ｏ八號判例可資參照。
    (2)審酌：被上訴人等人遭受上訴人等毆打或辱罵，精神必受
      有痛苦，被上訴人丙○○為高職畢業，目前為群臨企業行
      老闆娘兼會計，丁○○高職肄業，為早餐店店員兼家庭紡
      織代工，乙○○高職畢業，為家庭手工業代工及家管，輕
      度肢障，己○○目前僅二歲餘，有畢業證書、戶籍謄本、
      身心障礙手冊等件為證（見原審九十六年度嘉簡附字第二
      一號卷第十九頁、原審卷第五七至六一頁），上訴人甲○
      ○國小肄業，戊○○、庚○○均高職畢業，無業等情況，
      參酌原審依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表
      所示兩造資力（見原審卷第三五至四七頁），及上開家庭
      暴力傷害事件傷害程度等一切情況，認被上訴人丙○○請
      求五萬元，丁○○傷害部分之請求八萬元，侮辱部分之請
      求二萬元，己○○之請求五萬元，乙○○之請求八萬元均
      為適當，應予准許。
六、上訴人抗辯：被上訴人丁○○、丙○○、殷佳玲係與上訴人
    互毆受有傷害，就本件事故之發生及其所受之損害，與有過
    失，應減輕其等賠償金額云云。查依目擊證人郭宗陽之證述
    ，被上訴人等係單純被毆，自始並未毆打上訴人，已見前述
    ，自難認有所謂互毆之情事，上訴人抗辯與事實不符，尚無
    足採。況按雙方互毆乃雙方互為侵權行為，與雙方行為為損
    害之共同原因者有別，無民法第二百一十七條過失相抵原則
    之適用（最高法院六十八年度台上字第九六七號判例意旨參
    照）。上訴人以被害人與有過失之抗辯應減免責任，自無可
    採。
七、從而，依侵權行為之法律關係，被上訴人丁○○請求上訴人
    庚○○給付二萬元、請求上訴人連帶給付八萬一千三百四十
    元；被上訴人丙○○請求上訴人連帶給付五萬零五百七十元
    ；被上訴人己○○請求上訴人甲○○給付五萬零二百七十元
    ，被上訴人乙○○請求上訴人甲○○給付八萬零六百七十元
    ，及均自起訴狀繕本送達上訴人之翌日（即庚○○、甲○○
    自九十六年三月九日、戊○○自同月二十三日）起算至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
    原審就此部分被上訴人之請求，判命上訴人等給付並為假執
    行宣告，經核並無違誤；上訴人等就其敗訴部分上訴，指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。又
    命被上訴人給付部分，以及其反訴請求部分合計未逾一百五
    十萬元，不得上訴第三審，本判決於宣示後即告確定，無庸
    宣告假執行，上訴人請求就免假執行部分先予辯論判決，核
    無必要併予指明。
貳、反訴部分：
一、上訴人甲○○、戊○○（以下稱上訴人二人）主張，被上訴
    人丁○○、乙○○、丙○○（以下稱被上訴人三人），於上
    開時、地，因言語爭執，於甲○○欲騎乘機車離開時，被上
    訴人乙○○、丁○○拉住阻止甲○○離去，丙○○適巧亦返
    家，被上訴人三人共同徒手毆打上訴人二人，致甲○○受有
    頭暈、頭痛、右前臂挫傷瘀傷、左手及尾椎處疼痛等傷害，
    上訴人戊○○出面勸阻，亦因被上訴人三人拉扯，受有右頸
    擦傷、頭部損傷等傷害，請求被上訴人三人連帶賠償上訴人
    各三十萬元之精神慰撫金及法定遲延利息等語。
二、被上訴人三人則以：上訴人並未舉證證明，且伊等無毆打上
    訴人之行為，已經刑事庭認定在案等語，資為抗辯。
三、經查：
  (一)上訴人二人主張遭被上訴人三人毆傷，分別受有頭暈、頭痛
    、右前臂挫傷瘀傷、左手及尾椎處疼痛及右頸擦傷、頭部損
    傷之傷害，為被上訴人三人所否認。上訴人甲○○雖曾向臺
    灣嘉義地方法院檢察署提出傷害告訴，惟旋即撤回，經該署
    以九十六年度偵字第四六四七號處分不起訴，有處分書影本
    在卷可參（見原審卷第六八至六九頁）。
  (二)查：
    (1)上訴人戊○○於原審審理時自承：「（問：如何毆打你？
      ）他們沒有打我，是因為我媽媽和他們在拉扯，我要過去
      幫忙拉，不小心拉扯受傷」等語（見原審卷第七三頁），
      可知被上訴人並未毆打上訴人戊○○甚明。
    (2)又上訴人甲○○於原審審理時亦自承：「我倒在地上他們
      不曉得誰來打我，很多雙手，我也不知道是誰，不知道是
      那一個人打的」等語（見原審卷第七三至七四頁）。足見
      上訴人甲○○亦無法確認其係遭何人毆打。況其自陳其機
      車被女兒倒車撞倒人車倒地，亦難免受傷。
    (3)依目擊證人郭宗陽於本件傷害案件偵查及審理時之證述，
      被上訴人三人係單純被毆打，並無反擊之行為。
      此外，上訴人甲○○亦未再提出其他證據以證明其確實遭
      受被上訴人毆傷。是上訴人甲○○、戊○○主張遭被上訴
      人毆傷云云，即非可採。
四、從而，上訴人二人分別請求被上訴人連帶賠償三十萬元，及
    自反訴狀送達被上訴人翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，為無理由，應予駁回。其假執行之聲請，因訴
    被駁回而失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人甲○○、戊
    ○○敗訴之判決並發回其假執行之聲請，經核並無違誤。上
    訴人二人上訴意旨，指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應駁回其上訴。
參、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
    一項及第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
