【裁判字號】    96,上易,219
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度上易字第219號
上  訴  人  乙 ○ ○
被上  訴人  甲 ○ ○
訴訟代理人  王 成 彬  律師
上列當事人間請求返還房屋事件，上訴人對於民國96年07月11日
臺灣臺南地方法院第一審判決（96年度訴字第12號），提起上訴
，本院於97年01月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件上訴人經合法通知無正當理由不到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
壹、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴
    及假執行之聲請均駁回。
二、上訴人於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引用
    外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)上訴人對應將房屋遷讓交還被上訴人部分，並無意見。
  (二)原判決認定損害金為每月新台幣（下同）七萬元，顯然過高
    ，上訴人認為每月以三萬五千元核計較為適當。
  (三)上訴人主張抵銷的金額約為十三萬元，包括機票四萬六千五
    百元及上訴人之子去美國致沒有工作之損失。
貳、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、本件被上訴人於原審起訴主張：上訴人於九十五年三月三十
    一日向被上訴人承租坐落台南縣永康市○○○街二九九巷三
    號房屋（以下簡稱系爭房屋）即如附圖所示Ｂ部分，按月租
    金為三萬五千元，租期自九十五年四月一日起至九十七年三
    月三十一日止；上訴人自承租之日起迄未支付分文租金，自
    九十五年四月一日至九十五年十二月三十一日，已積欠九個
    月租金共計三十一萬五千元。又系爭房屋有左右兩部分，上
    訴人僅承租右邊即如附圖Ｂ部分所示，左邊（即附圖Ａ部分
    ）部分並未承租，但上訴人卻占用系爭房屋左右兩邊全部，
    對於Ａ部分上訴人係屬無權占有，應返還被上訴人。再Ａ部
    分面積較Ｂ部分為大，上訴人應比照Ｂ部分之租金額度按月
    給付相當於租金之損害金三萬五千元；另被上訴人曾以上訴
    人積欠租金兩個月以上於九十五年九月十九日以永康郵局五
    ○三號催告上訴人於文到五日內繳清欠租，雖經郵局招領後
    因上訴人逾期未領而退回被上訴人，惟不影響送達之效力，
    況被上訴人於起訴前曾聲請調解，調解聲請狀亦有表明前揭
    存證信函限期五日內繳清欠租之事，當已生定期催告之效力
    ，而上訴人迄今尚未繳納租金，被上訴人以起訴狀之送達為
    終止租賃契約之意思表示，上訴人應自起訴狀繕本送達翌日
    起按月給付被上訴人相當於租金之損害金七萬元。爰本於所
    有權及終止租賃契約所衍生之法律關係，求為判命：(一)上訴
    人應將系爭房屋全部遷讓交還被上訴人。(二)上訴人應給付被
    上訴人六十三萬元，及自九十六年二月十二日起至交還系爭
    房屋之日止，按月以七萬元計算損害金之判決等語（原審為
    被上訴人勝訴之判決，而上訴人僅就其受敗訴判決中之「自
    九十六年二月十二日起至交還系爭房屋之日止，應按月給付
    被上訴人相當於租金之損害金七萬元」部分，提起上訴；至
    其餘受敗訴判決部分，則未表示不服提起上訴）。
三、被上訴人於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引
    用外，並補稱：
  (一)被上訴人否認上訴人抵銷之主張，且其並未與上訴人約定將
    系爭房屋之Ａ部分借予上訴人使用。
  (二)又至美國者為上訴人之子，並非上訴人本人，而承租房屋者
    為上訴人，並非上訴人之子；縱認上訴人之子有旅費之返還
    請求權，惟上訴人既非債權人，亦無權主張抵銷。
參、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第二百七十七條前段亦定有明文。又主張常態事
    實者，就其事實無庸舉證，主張變態事實者，應就變態事實
    負舉證義務，此為舉證責任分擔原則。再者，原告（即本件
    被上訴人）對於自己主張之事實（即起訴事實）已盡證明之
    責後，被告（即本件上訴人）對其主張於抗辯之事實，並無
    確實證明方法或僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非
    真正，而應為被告不利益之裁判；另主張法律關係存在之當
    事人，僅須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證
    之責任，至於他造主張有利於己之事實，則應由他造舉證證
    明之（最高法院18年度上字第1679、2855號及同院52年度台
    上字第0518號判例參照）。
肆、兩造不爭執之事實：
一、上訴人於九十五年三月三十一日向被上訴人承租系爭房屋右
    邊（即如附圖Ｂ部分）部分，兩造約定租金為每月三萬五千
    元，租期自九十五年四月一日起至九十七年三月三十一日止
    ，惟上訴人自九十五年三月三十一日起至九十五年十二月三
    十一日，已積欠九個月之租金，共計三十一萬五千元，有房
    屋租賃契約書、地籍圖謄本影本各一份附卷可參（見原審卷
    第23至27頁）。
二、上訴人占用部分為系爭房屋之全部，即系爭房屋右邊及左邊
    部分，其中左邊部分（即如附圖Ａ部分）之面積為二三五‧
    一三平方公尺，右邊部分（即如附圖Ｂ部分）之面積為二一
    七‧三五平方公尺。
三、被上訴人曾於九十五年九月十九日以臺南永康郵局五○三號
    存證信函催告上訴人應於文到五日內繳清欠租，該郵件已送
    達上訴人住所，惟上訴人未收，嗣經郵局招領後，因上訴人
    逾期未領而退回被上訴人，有臺南永康郵局五○三號存證信
    函及掛號函件收據、回執影本各一紙在卷可參（見原審卷第
    36至37頁）。
四、兩造於向原審法院起訴前，曾經聲請原審法院臺南簡易庭調
    解（原審法院95年度南簡字第1110號），惟嗣後已調解不成
    立（見原審卷第09頁）。
伍、兩造爭執之事項：
一、被上訴人是否曾與上訴人約定將系爭房屋Ａ部分借予上訴人
    使用？
二、上訴人主張其子至美國之旅費及未工作之損失應由被上訴人
    負擔，並持以抵銷租金，是否有理由？
三、被上訴人主張應按月給付其相當於租金之損害金七萬元，是
    否過高？
四、被上訴人主張因已終止系爭租約，遂請求上訴人按月給付其
    相當於租金之損害金，是否於法有據？
陸、本院之判斷：
一、被上訴人是否曾與上訴人約定將系爭房屋Ａ部分借予上訴人
    使用？
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限；民事
    訴訟法第二百七十七條定有明文。
  (二)本件上訴人雖辯稱：被上訴人曾與上訴人約定將系爭房屋Ａ
    部分借予上訴人使用云云，惟此已為被上訴人所堅決否認，
    且經本院審閱兩造所不爭執之房屋租賃契約書所載，其上僅
    明確記載租賃房屋所在地及使用範圍為：「系爭房屋右邊房
    舍（Ｂ棟）」，並未載及被上訴人有將系爭房屋Ａ部分借予
    上訴人使用之文字；此外，上訴人就此亦無法提出其他確切
    之證據足資證明，或供本院調查以實其說，自尚難僅憑其無
    法查與事實相符之陳述，即採為有利於其之認定。因之，上
    訴人前揭所辯，尚不足採。
二、上訴人主張其子至美國之旅費及未工作之損失應由被上訴人
    負擔，並持以抵銷租金，是否有理由？
  (一)按二人互負債務，而其給付種類相同，並均屆清償期者，各
    得以其債務，與他方之債務，互為抵銷。但依債之性質不能
    抵銷或依當事人之特約不得抵銷者，不在此限；民法第三百
    三十四條第一項固定有明文。惟此所稱之抵銷，係以二人互
    負債務，而其給付種類相同並均屆清償期者為要件，故得供
    債務人抵銷之債權，須為對於自己債權人之債權，而不得以
    對於他人之債權，對於債權人為抵銷。易言之，債務之抵銷
    ，以雙方當事人互負債務為必須具備之要件，若一方並未對
    他方負有債務，則根本上即無抵銷之可言（最高法院18年度
    上字第1709號及49年度台上字第0125號判例參照）。
  (二)本件上訴人主張被上訴人邀其去美國合夥塑膠生意，由其子
    與被上訴人同去美國，被上訴人承諾若合作成功，則旅費由
    被上訴人支付，但後來沒談成，共花費旅費及其子因至美國
    而沒工作之損失共十三萬元，被上訴人應該負擔，並與租金
    抵銷云云，已為被上訴人於原審及本院審理時所堅決否認，
    且上訴人就此主張亦無法提出其他確切之證據足資證明，或
    供本院調查以實其說；況縱認屬實，旅費等之返還請求權乃
    屬上訴人之子，而承租系爭房屋者則為上訴人，上訴人既非
    旅費等之債權人，即未具抵銷須雙方當事人互負債務之要件
    ；則揆諸前揭說明，上訴人亦無權主張抵銷。
  (三)依上，自尚難僅憑其無法查與事實相符之陳述，即採為有利
    於其之認定。因之，上訴人前揭所辯，亦不足採。
三、被上訴人主張應按月給付其相當於租金之損害金七萬元，是
    否過高？
  (一)上訴人於九十五年三月三十一日向被上訴人承租系爭房屋右
    邊（即如附圖Ｂ部分）部分時，兩造約定之租金為每月三萬
    五千元，已如前述。而系爭房屋右邊及左邊部分，其中左邊
    部分（即如附圖Ａ部分）之面積為二三五‧一三平方公尺，
    右邊部分（即如附圖Ｂ部分）之面積則為二一七‧三五平方
    公尺；有被上訴人所提出之「迦南地籍測量公司」建物測量
    成果圖一紙在卷可參（見原審卷第43頁），並為上訴人所不
    爭執，自屬真實。顯見上訴人無權占用系爭房屋左邊（如附
    圖Ａ）部分之面積確較其承租系爭房屋右邊（即如附圖Ｂ部
    分）部分為大，即超出一七‧七八平方公尺（235.13－217.
    35＝17.78）。
  (二)另按無法律上之原因而受之利益，係指就損益變動過程直接
    所受之利益而言，故無權占有使用他人之物者，其無法律上
    之原因所受之利益，係「物之使用本身」。惟此項利益依其
    性質不能返還，故應返還其價額，至於此項價額應依對於此
    種物之使用通常所應須支付之對價（租金）計算之。換言之
    ，即應以對方所受之利益為限，非以請求人所受損害若干為
    準。依此，若依系爭房屋坐落之臺南縣永康市○○段第二一
    六地號土地之公告現值，再依目前政府徵收土地之慣例（即
    再加四成），互核上訴人承租及占用系爭房屋之總面積（即
    452.48平方公尺）及被上訴人主張應按月給付之損害金七萬
    元，予以換算，被上訴人請求相當租金之損害金額（即一年
    為84 0,000元）約為該土地價值（即公告現值加四成，﹝9,
    600＋3,840﹞×452.48 ＝6,081,331，見原審卷第42頁之地
    價謄本）之百分之十三‧八（亦即年息為13.8％），又參諸
    目前一般商業不動產租賃交易之情形，土地買賣之單價恆較
    公告現值為高，且上訴人對其承租系爭房屋右邊部分（即如
    附圖Ｂ部分）之租金亦表示不爭執，且上訴人占用部分之面
    積亦較承租部分為多以觀，堪認被上訴人主張之損害金額，
    應屬合理、適當。
四、被上訴人主張因已終止系爭租約，遂請求上訴人按月給付其
    相當於租金之損害金，是否於法有據？
  (一)被上訴人主張上訴人自承租之日起迄未曾繳納租金，其乃於
    九十五年九月十九日以臺南永康郵局第五○三號存證信函催
    告上訴人應於五日內繳清租金；復於九十五年十二月十一日
    向原審法院起訴前曾聲請調解（95年度南簡調字第1110號）
    ，並於調解聲請狀中亦有表明九十五年九月十九日存證信函
    限期五日內繳清積欠租金之情事，且該聲請狀已於九十五年
    十二月二十五日送達上訴人（95年12月15日寄存送達，於12
    月25日生送達之效力），嗣因上訴人收受該調解聲請狀繕本
    後，仍置之不理，被上訴人遂以本件起訴狀繕本之送達（於
    96年2月1日寄存送達，96年02月11日生送達效力）向上訴人
    為終止系爭租賃契約之意思表示等情，已據被上訴人於原審
    及本院審理時陳述在卷，有前揭臺南永康郵局五○三號存證
    信函、掛號函件收據、回執及調解不成立證明書、送達證書
    各一紙在卷可參（見原審卷第09、19頁），並經原審法院調
    取上揭聲請調解卷宗查明無訛（見原審卷第73頁），且為上
    訴人所不爭執。據此，被上訴人主張系爭租賃契約已於九十
    六年二月十一日終止等語，尚非虛妄，應堪採信。
  (二)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益；民法第一百七十九條前段定有明文。次按依不當得利之
    法則請求返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他
    人受損害為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所受
    之利益為限，非以請求人所受之損害若干為準，無權占有他
    人土地，可能獲得相當於租金之利益，為社會通常之觀念（
    最高法院61年度台上字第1695號判例參照）。從而，本件系
    爭租賃契約既已於九十六年二月十一日終止，已如前述，則
    被上訴人本於不當得利法律關係，請求上訴人應自九十六年
    二月十二日起按月給付被上訴人相當於租金之利益或損害，
    自於法有據。
柒、綜上所述，本件被上訴人主張上訴人於九十五年三月三十一
    日向被上訴人承租系爭房屋如附圖所示Ｂ部分，按月租金為
    三萬五千元，租期自九十五年四月一日起至九十七年三月三
    十一日止；上訴人自承租之日起迄未支付分文租金，自九十
    五年四月一日至九十五年十二月三十一日，已積欠九個月租
    金共計三十一萬五千元。又系爭房屋有左右兩部分，上訴人
    僅承租如附圖Ｂ部分所示，左邊（即附圖Ａ部分）部分並未
    承租，但上訴人卻占用系爭房屋全部，對於Ａ部分上訴人係
    屬無權占有，上訴人應比照Ｂ部分之租金額度按月給付相當
    於租金之損害金三萬五千元；另被上訴人曾以永康郵局五○
    三號存證信函及調解聲請狀催告上訴人於文到五日內繳清欠
    租，當已生定期催告之效力，而上訴人迄今尚未繳納租金，
    被上訴人遂以起訴狀之送達為終止租賃契約之意思表示，上
    訴人應自起訴狀繕本送達翌日起按月給付被上訴人相當於租
    金之損害金七萬元。爰本於所有權及終止租賃契約所衍生之
    法律關係，請求判決：上訴人應自九十六年二月十二日起至
    交還系爭房屋之日止，按月給付以七萬元計算之損害金；為
    有理由，應予准許。是則原審就此部分判命上訴人如數給付
    ，於法並無不合。上訴人就此部分上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判准如上訴聲明所示，為無理由，應予駁回其
    上訴。
捌、本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核
    與本件判決結果不生影響，爰不一一詳為審酌，附此敘明。
玖、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條、第四百六十三條及第三百八十五條
    第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
