【裁判字號】    96,家上,66
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    確認監護關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決    96年度家上字第66號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉志卿  律師
被 上 訴人  乙○○
被 上 訴人  丙○
特別代理人  林再輝  律師
上列當事人間請求確認監護關係不存在事件，上訴人對於中華民
國九十六年五月十六日臺灣雲林地方法院第一審判決（九十六年
度家訴字第二號）提起上訴，本院於九十七年一月十五日言詞辯
論終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、上訴人主張：被上訴人丙○係伊與被上訴人乙○○之生父，
    原住雲林縣大埤鄉松竹村松東五八號老家。丙○前於民國八
    十九年間因中風而行動不便，伊自台北遷居返家與丙○同住
    ，並照料其日常起居，迄至九十三年十月間止。嗣乙○○為
    求分產，承諾負擔丙○日常生活一切費用，經召開丙○之家
    族會議，約明由伊與乙○○分配丙○所有不動產，及丙○可
    依其本人意願自由選擇住所。詎伊與乙○○簽立分產協議書
    後，乙○○竟乘丙○並無表達之意思能力，將丙○帶離雲林
    老家，遠送入住台北縣新莊市之新中老人養護中心，即少予
    聞問；甚至假藉丙○名義對伊另案提起遷讓房屋之訴訟，並
    聲請法院宣告丙○為禁治產人，其後再以丙○之家長自居，
    自任丙○之監護人，而為上開訴訟事件中之丙○法定代理人
    。惟丙○與乙○○並無永久共同生活而同居之意思，復未同
    住一處，並無家長、家屬關係，其二人間並無監護關係存在
    。因被上訴人否認之，且由乙○○在另案訴訟事件中自任為
    丙○之法定代理人，向伊訴請遷讓房屋，伊自有即受確認判
    決之法律上利益。原審為伊敗訴判決尚有未合；並聲明：(一)
    原判決廢棄。(二)確認被上訴人二人間之監護關係不存在。(三)
    第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：上訴人與被上訴人丙○於另案遷讓房屋訴訟
    事件中，被上訴人乙○○得否任丙○之法定代理人乙情，原
    得由法院依職權調查審認，上訴人提起本件訴訟並無即受確
    認判決之法律上利益。且丙○自九十三年十月二十五日起，
    基於永久共同生活目的，與乙○○同至乙○○位於台北縣新
    莊市現在住所，與乙○○家人同居一處而為同家之人，並由
    乙○○為家長而主持家務。其間丙○雖因方便照顧緣故，而
    往返於養護中心及乙○○現在住所之間，惟不影響於丙○與
    乙○○係同家之人關係。其後因丙○精神耗弱不能處理自己
    事務，而由乙○○與訴外人蘇玲玉向板橋地院聲請宣告丙○
    為禁治產人，惟仍由乙○○任照護之責；乙○○與丙○係同
    家之人，並由乙○○為家長，丙○復無配偶、父母及同居之
    祖父母，依民法第一千一百十一條第一項第四款規定，應由
    乙○○為丙○之法定監護人等情詞，資為抗辯：並聲明：(一)
    上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第二百四十七條第一項定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於上訴人之確認判決除去之者而言，故確認法律關
    係成立或不成立之訴，苟具備上開要件，即得謂有即受確認
    判決之法律上利益，縱其所求確認者為他人間之法律關係，
    亦非不得提起（最高法院四十二年台上字第一０三一號判例
    參照）。查：本件上訴人主張被上訴人乙○○與丙○間並無
    共同生活而同居一處之家長、家屬關係，被上訴人丙○於另
    案訴請上訴人遷讓房屋事件，在第二審法院審理期間，因受
    法院宣告為禁治產人而為無行為能力人，惟被上訴人乙○○
    既非丙○之家長，其等相互間即無法定監護關係等語，既為
    被上訴人二人否認，且被上訴人乙○○本於丙○之法定監護
    人身分，而於上開遷讓房屋訴訟事件中，自任為丙○之法定
    代理人，並為被上訴人所不爭之事實；則上訴人主張被上訴
    人二人間之監護關係是否存在，因被上訴人否認而不明確，
    致其在私法上之地位有受侵害之危險，且此項危險得以對於
    被上訴人二人間之確認判決除去之，而提起本件確認之訴者
    ，揆諸上開說明，於訴訟程序上尚無不合，先予敘明。
四、上訴人主張：被上訴人丙○係上訴人與被上訴人乙○○之生
    父，原住雲林縣大埤鄉松竹村松東五八號老家。丙○前於八
    十九年間即已中風而行動不便。嗣上訴人與被上訴人乙○○
    於九十三年十月二十五日，協議分配丙○所有不動產後，乙
    ○○即將丙○帶離雲林縣老家北上。其後被上訴人乙○○並
    聲請板橋地院以九十五年度禁字第二０三號裁定宣告丙○為
    禁治產人，及於丙○另案訴請上訴人遷讓房屋，而由雲林地
    院斗六簡易庭以九十五年度六簡字第一三號事件受理之第二
    審訴訟程序中，以丙○之家長身分自任為丙○之法定代理人
    等情，除據上訴人於原審提出而為被上訴人所不爭之板橋地
    院九十五年度禁字第二０三號民事裁定、兩造戶籍謄本（原
    審卷第六頁至第九頁）為證外，並經本院依職權調取板橋地
    院九十五年度禁字第二０三號民事聲請卷宗、雲林地院斗六
    簡易庭九十五年度六簡字第一三號遷讓房屋事件之一、二審
    訴訟卷宗核閱無誤，復為兩造所不爭，堪信上訴人之上開主
    張為真實。
五、上訴人另主張：被上訴人乙○○乘丙○並無表達之意思能力
    ，擅將丙○帶離雲林縣老家，遠送入住台北縣新莊市之新中
    老人養護中心；丙○與乙○○間並無永久共同生活而同居之
    意思，復未同住一處，並無家長、家屬關係，其二人間並無
    監護關係存在等語，則為被上訴人否認，並以上情置辯；是
    被上訴人乙○○是否未經丙○同意，將丙○帶離雲林縣老家
    ？其二人間有無共同生活而同居一家之主觀意思及客觀事實
    ，而為同家之人？有無監護關係存在？厥為本件訴訟首應審
    究之爭點。
六、按稱家者，謂以永久共同生活為目的而同居之親屬團體。家
    置家長。同家之人，除家長外，均為家屬。雖非親屬，而以
    永久共同生活為目的同居一家者，視為家屬，民法第一千一
    百二十二條、第一千一百二十三條第一項、第二項、第三項
    分別定有明文；至按我國民法係採實質主義，以家之構成員
    有實質的共同生活為主，不以形式上編入同一戶籍者為必要
    。且家之成員除需有永久同居之意思，亦需有永久同居之事
    實；惟因故而暫時異居，苟有歸還之意思者，仍無解於永久
    同居事實之認定。是以家者，係家長與家屬以永久同居之主
    觀意思及客觀事實，而構成之共同生活團體。查：
（一）被上訴人抗辯：乙○○自九十三年十月二十五日與上訴人
      簽訂協議書後，經丙○同意，將丙○接至台北縣新莊市之
      現在住所同居一處，其後丙○之生活照護及醫療等費用等
      ，完全由乙○○一人負責，乙○○與丙○確係基於共同生
      活而同居一家，為同家之人等情，有被上訴人乙○○提出
      而為上訴人所不爭之新泰綜合醫院診斷證明書、居家照護
      合約書、醫療收據、病危通知單、外勞居留證、行政院勞
      工委員會函、解約書等件在卷（原審卷第九六頁至第一０
      三頁，部分證物置放證物袋）可參。
（二）上訴人與被上訴人乙○○於九十三年十月二十五日，經訴
      外人蘇麻、蘇宏毅見證而簽訂協議書，就扶養丙○部分約
      明：「一、甲方（按即被上訴人乙○○）同意自即日起負
      擔尊親一切養育費用（包含生活起居一切日常所需及醫病
      安養費用等等），直至尊親百年仙逝為止。二、前揭扶養
      期間中，若甲方因意外致無以繼續履行協議時，甲方之繼
      承人應代為履諾而不得有其他意見。三、甲方同意聘任專
      業外勞以隨侍照護尊親，乙方（按即上訴人）同意隨尊親
      自由意思擇定安定家住所（含安養處所）; 若尊親長期（
      指一個月以上）擇居鄉下老家（未能與甲方同住），甲方
      除叮囑照護外勞隨侍外，並應善盡親身養護義務每月至少
      二次以上返家探視及同住。」乙情，此觀兩造不爭之協議
      書（原審卷第二六頁至第二九頁）自明。
（三）又上開協議書之見證人蘇麻、蘇宏毅於另案雲林地院斗六
      簡易庭受理九十五度六簡字第一三號民事事件中均到場，
      其中證人蘇麻結證：「乙○○與甲○○分家產時有請我見
      證，當時丙○也在場，但那時已中風，只有點頭而已。本
      來丙○是甲○○在扶養，扶養了二、三年，後來乙○○要
      土地，附帶條件是他要扶養丙○。」等語；證人蘇宏毅則
      證述：「伊是丙○的弟弟。協議時伊在場，丙○也在場。
      大兒子乙○○堅持要土地的所有權利，甲○○就說如果乙
      ○○要土地，必須日後對於丙○負起扶養責任。丙○在場
      也有同意。丙○當時中風，不大清楚是否能說話，但是他
      有點頭。還沒協調之前，伊曾和蘇麻到丙○家，丙○說有
      房子就有土地。協議書寫成時，調解委員有把協議內容全
      部念過，伊、甲○○兄弟二人、丙○都有同意。」等語明
      確（雲林地院斗六簡易庭九十五度六簡字第一三號民事卷
      第五六頁至第六０頁－筆錄影本另附於本審卷第一四九頁
      至第一五三頁）。
（四）再，上開遷讓房屋民事事件經上訴於第二審法院，而由雲
      林地院以九十五年度簡上字第二三號受理後，證人即丙○
      之訴訟代理人林再輝律師，於第二審法院九十五年十一月
      十四日審理時亦證述：「丙○本人直接向伊表示，委任伊
      為訴訟代理人，時間是九十四年十二月二十二日。丙○是
      由乙○○夫婦從北部載下來到伊辦公室討論本件案情；當
      時伊將乙○○夫婦支開，因伊要確認是否為丙○本人的真
      意，伊也要瞭解丙○的意識是否清楚，因此由伊本人與他
      單獨對談，伊並有詢問他過去的生活及就業情形。伊問他
      是否會簽名，他說會簽名，伊就拿筆請他簽名。」等語明
      確（上揭卷宗第七二頁反面－另行影印附於本審卷第二０
      四頁至第二０六頁）。
（五）此外，丙○於九十四年十二月十七日至新泰醫院就診時，
      經診斷為腦中風併左側偏癱及運動障礙，惟意識清楚，行
      動不便，須輪椅及氣墊床使用乙情，此有被上訴人乙○○
      提出而為上訴人所未爭之診斷證明書影本在卷（原審卷第
      九六頁）可參。
（六）至於丙○自九十四年七月九日入住台北縣私立新中老人養
      護中心，至九十四年十一月三十日遷出，於入住期間內，
      被上訴人乙○○每月約探訪三、四次，至於上訴人則前後
      合計共探訪三次等情，亦有該養護中心於九十六年十二月
      十八日，以新中字第九六一二八－二號函檢送契約書、訪
      客簽到簿存卷（本審卷第一九四頁至第二００頁）可稽。
（七）綜參上開各情：
    (1)證人蘇麻與蘇宏毅均證述：「丙○原由甲○○扶養，其後
      因乙○○要土地，乃改由乙○○扶養丙○。」、「丙○於
      甲○○與乙○○簽訂系爭協議書時在場，因中風而未言語
      ，惟以點頭方式同意協議內容」之事實明確，對照兩造不
      爭之協議書載明：「乙○○同意自即日起負擔尊親一切養
      育費用」，併上訴人自認「丙○自協議後，即由被上訴人
      乙○○載離雲林老家北上，並由被上訴人乙○○支付丙○
      之養護中心費用」之事實，均相符合；益見證人蘇麻、蘇
      宏毅之上開證述與實情相符，應堪採信。
    (2)又證人林再輝律師證述：「丙○本人確於九十四年十二月
      二十二日直接表示委任其為訴訟代理人」明確，對照上開
      卷附之診斷證明書可知，被上訴人丙○於同年十二月十七
      日至新泰醫院就診時，雖因中風而行動不便，且須以輪椅
      代步，惟其意識清楚乙情，則被上訴人丙○於九十四年十
      二月十七日之精神狀態既無異狀，其於間隔五日後之同年
      月二十二日，按諸常情研析，其精神狀態在如此短暫時間
      內應不致有何重大變化為是；基上，堪認證人林再輝之證
      述與一般常情並無違背，其上開之證述應足採信。
    (3)被上訴人丙○於上訴人與乙○○協議時，在場且就其後改
      由乙○○扶養乙事並為同意，嗣即與乙○○同至台北縣新
      莊市之現在住所而同居一處。經時一年後，於九十四年十
      二月二十二日南下委任林再輝律師為訴訟代理人，向雲林
      地院斗六簡易庭訴請上訴人遷讓房屋，其後並再隨乙○○
      北返台北縣新莊市現在住所迄今等情，已如上述；凡此種
      種，堪信被上訴人丙○自九十三年十月二十五日之伊始，
      即有與被上訴人乙○○在台北縣新莊市之現在住所，永久
      同居之主觀意思至明。
    (4)被上訴人丙○自九十三年十月二十五日伊始，陸續往返於
      台北縣新莊市現在住所及各養護中心之間，並非固定居住
      在單一處所；惟被上訴人丙○患有腦中風併左側偏癱及運
      動障礙，並因精神耗弱不能處理自己事務，而經法院宣告
      為禁治產人等情，已如上述；此等病患之照護不易，對於
      一般家庭言，非惟需有龐大金錢之支出，且常造成照護家
      庭之沈重負擔，甚而拖累照護病患之原生家庭。是以由專
      精照護之人或醫療院所專責照護病患，除可收專責之功外
      ，並可減省原生家庭之照護負荷。此等委由第三人照護病
      患方式，旨在解決原生家庭親身照護病患之困境，病患因
      治療或照護目的而入住養護中心，於病情許可下仍將重返
      原生家庭，難認病患有久住養護中心意思。是以病患於入
      往養護中心期間，尚難因此遽認病患與原生家庭間即無永
      久同居一處之事實；上訴人抗辯：被上訴人丙○實際係入
      住養護中心，並無與乙○○同居一處之客觀事實云云，同
      無足採。
    (5)被上訴人乙○○與丙○間有永久同居之主觀意思及客觀事
      實，已如上述，被上訴人抗辯其等係為共同生活目的而同
      居一家之親屬團體，而為同家之人者，核無不合。參以被
      上訴人丙○因身患重症，雖時而意識清楚，惟仍行動不便
      ，並須以輪椅代步，並由乙○○代為處理入住養護中心及
      住院等事宜等情以觀，堪信被上訴人乙○○抗辯：其等家
      務係由其處理，其為家長、丙○為家屬者，核與實情相符
      ，應足採信。
七、再按禁治產人應置監護人。禁治產人之監護人，依配偶、父
    母、與禁治產人同居之祖父母、家長、後死之父或母以遺囑
    指定之人之順序定之。不能依前項規定定其監護人時，由法
    院徵求親屬會議之意見選定之，民法第一千一百一十條、第
    一千一百十一條第一項、第二項分別定有明文；查：被上訴
    人丙○因精神耗弱不能處理自己事務，業經板橋地院以九十
    五年度禁字第二０三號宣告為禁治產人，惟並未同時選定其
    監護人者，此觀卷附上揭民事裁定（原審卷第五０頁）至明
    ；被上訴人丙○之配偶、父母、祖父母均已死亡乙情，除有
    上開卷附之戶籍謄本可參外，並為兩造不爭之事實；被上訴
    人乙○○與丙○係為同家之人，且以乙○○為家長，丙○為
    家屬，揆諸首開說明，自應以被上訴人乙○○為丙○之法定
    監護人；上訴人抗辯被上訴人二人間並無監護關係云云，亦
    無足採。
八、綜上，本件被上訴人丙○本於自由意志，與被上訴人乙○○
    北上，並與被上訴人乙○○基於永久共同生活為目的，同居
    於台北縣新莊市現在住所，而為同家之人，並以被上訴人乙
    ○○為家長，丙○為家屬。上訴人主張被上訴人乙○○未經
    丙○同意，擅將丙○帶離雲林縣老家，遠送入住台北縣新莊
    市之養護中心，丙○與乙○○並無永久同居意思，復未同住
    一處云云，委不足採。從而，上訴人主張被上訴人二人間並
    無永久同居之主觀意思及客觀事實，即無家長、家屬關係；
    被上訴人丙○經宣告為禁治產人，被上訴人乙○○並無本於
    家長身分，自任丙○監護人之資格，其二人間並無監護關係
    存在，因被上訴人否認之，而求為判決確認被上訴人二人間
    之監護關係不存在者，即屬無據，不應准許。原審為其敗訴
    之判決，於法並無不合，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法之陳述，與判決
    結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    30    日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
