【裁判字號】    96,上更(一),410
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     96年度上更(一)字第410號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  曾錦源  律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現羈押臺灣台南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列上訴人即被告因強盜案件，不服臺灣嘉義地方法院95年度訴
字第637號中華民國96年4月23日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉
義地方法院檢察署95年度偵字第6446號、第6447號）及移送併辦
（95年度偵字第7035號），提起上訴，判決後，經最高法院發回
更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○及丁○○部分，均撤銷。
乙○○共同犯攜帶兇器強盜罪，累犯，處有期徒刑玖年。未扣案
美工刀壹支，沒收之。
丁○○共同犯攜帶兇器強盜罪，累犯，處有期徒刑捌年陸月。未
扣案美工刀壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）八十四年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣臺南地方法院以八十四年度訴字第八０三號
    判處有期徒刑一年二月確定；復於八十五年間因違反麻醉藥
    品管理條例等案件，經臺灣臺南地方法院以八十五年度訴字
    第六五五號判處應執行有期徒刑四年十月確定，上開各案件
    經定其應執行刑為有期徒刑五年十月確定，後於八十九年九
    月十一日縮短刑期假釋出監，並付保護管束。惟於九十一年
    間，另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經臺灣臺南地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，並撤銷上開假釋，後於九十一年十二月二十六日停止戒
    治後，接續執行上開殘刑，迄九十四年十一月七日縮刑期滿
    執行完畢。丁○○前於八十八年間因竊盜及偽造貨幣案件，
    經臺灣臺南地方法院以八十八年度易字第一一三六號及八十
    八年度訴字第五八六號分別判處有期徒刑二年十月及三年六
    月確定，後經定其應執行刑為有期徒刑六年五月確定，於九
    十三年四月五日縮短刑期假釋並交付保護管束，迄九十五年
    五月十七日縮刑期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。
二、乙○○、丁○○仍不知悔改，均因染有施用毒品惡習而缺錢
    花用，竟意圖為自己不法之所有，基於加重強盜之犯意聯絡
    ，於九十五年八月十九日上午七、八時許，在丁○○位於嘉
    義市○區○○路七七八巷三十二弄六號住處內，丁○○思及
    其先前曾與綽號「阿發」之甲○○進行「刷卡換現金」交易
    ，乃提議以甲○○作為強盜對象，以強盜甲○○所詐得之財
    財。二人合意後，遂由丁○○以電話聯絡甲○○向其訛稱欲
    再進行「刷卡換現金」交易，以誘騙甲○○攜帶鉅額現金於
    該日上午十時許，在嘉義市○○路三六四巷二十一號「萬家
    福量販店」（下稱「萬家福量販店」）前當面進行交易，再
    由乙○○持用丁○○所有、客觀上足以作為兇器使用之大型
    美工刀一把（未露出刀刃長度約十五公分、寬度約三公分。
    未扣案）在旁伺機上前，假裝與丁○○素不相識並藉故將丁
    ○○飭離，繼而下手強盜甲○○所攜帶之鉅額現金。然於該
    日上午丁○○與甲○○已在「萬家福量販店」前見面後，在
    乙○○原欲依計畫著手強盜之際，乙○○因其一人不敢下手
    行搶，而欲另覓人手共同實施強盜，乃以其所持用門號0000
    000000號行動電話撥打丁○○所持用0000000000號行動電話
    通知丁○○暫緩下手。丁○○於接獲乙○○之電話通知後乃
    向甲○○訛稱伊忘記攜帶信用卡而欲改約該日下午再行交易
    。乙○○旋以上開0000000000號行動電話撥打其友人丙○○
    所持用0000000000號行動電話邀同丙○○共同參與強盜計畫
    。丙○○因當時其妻將臨盆而急需用錢，遂應允同行（按丙
    ○○所涉本件共同強盜案，業經臺灣嘉義地方法院判處有期
    徒刑八年，上訴本院後又撤回上訴，已判決確定）。而丁○
    ○則於該日上午十一時許，在嘉義市○區○○路五十二之五
    號附近與乙○○見面再次商議該日下午之強盜計畫，商妥後
    丁○○於該日上午十一時二十分許借用乙○○上開00000000
    00號行動電話撥打甲○○所持用之0000000000號行動電話，
    確認該日下午在「萬家福量販店」再進行「刷卡換現金」交
    易，乙○○則騎乘機車前往位於嘉義市○○路「香格里拉Ｋ
    ＴＶ」與丙○○會合，並於下午一時五十分許騎乘機車搭載
    丙○○返回「萬家福量販店」，二人遂在「萬家福量販店」
    門前廁所內伺機遂行上開強盜計畫。乙○○於下午二時十分
    許再次以上開0000000000號行動電話撥打丁○○所持用之上
    開行動電話確認丁○○是否已依計畫將甲○○約出。嗣於九
    十五年八月十九日下午二時三十分許，丁○○承上開加重強
    盜之犯意聯絡，按計畫再度與甲○○（當時甲○○帶同其年
    僅四歲之幼女到場）相約在「萬家福量販店」前見面時，乙
    ○○與丙○○共同意圖為自己不法之所有，基於加重強盜之
    犯意聯絡，由乙○○攜帶上開丁○○所有、客觀上足以作為
    兇器使用之大型美工刀乙把，二人上前假意與丁○○素不相
    識並藉故將丁○○飭離，再趨前以左右包夾方式出手攬住甲
    ○○背部，並喝令其隨同至甲○○所有之自用小客車上，甲
    ○○因當時手抱其四歲幼女，復遭乙○○及丙○○左右包夾
    ，乃被迫隨同乙○○及丙○○至其停放在「萬家福量販店」
    前之自用小客車內（丙○○坐駕駛座、乙○○坐左後座、甲
    ○○坐右後座）。乙○○遂著手翻取甲○○所攜帶之背包，
    並觸摸甲○○兩側褲袋，發覺甲○○兩側褲袋內疑似裝有現
    鈔，乃喝令甲○○交出褲袋內之現鈔，甲○○稍有遲疑，乙
    ○○取出上開丁○○所有、客觀上足以作為兇器使用之大型
    美工刀乙把並伸出刀刃抵住甲○○之左腰際（按該美工刀由
    乙○○帶在身上，將甲○○押到車上後始取出該美工刀），
    至使甲○○不能抗拒而由甲○○自行取出其左側褲袋內其攜
    帶之現金新台幣（下同）九萬六千元交予駕駛座之丙○○。
    乙○○與丙○○得手後，即下車共同騎乘機車逃離現場。而
    上開強盜所得款項，由乙○○分配予丙○○及丁○○，丁○
    ○分得二萬三千元，丙○○分得二萬七千元，餘均由乙○○
    取得。嗣因甲○○報警處理，始為警循線查獲上情。
三、案經臺北市政府警察局移請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴及移送併辦。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、於證人即共同被告丙○○警詢筆錄任意性部分：
（一）證人丙○○於原審訊問時供稱：當時有意識不楚（因施用
      海洛因），我表達方式有一些不清楚（見原審卷一第38頁
      ）。惟查，原審於九十五年九月八日檢察官聲請羈押證人
      丙○○時曾就其警詢及偵查時之供述是否出於任意性乙節
      訊問丙○○，丙○○當時供稱：「（問：對於在檢察官及
      警察偵訊時所陳述是否出於自由意識下之陳述？）是的。
      （問：現在精神狀況如何？）很好，可以接受訊問。」（
      見原審95年度聲羈字第243號卷第5頁）等語。足見證人即
      共同被告丙○○於檢察官向原審聲請羈押而接受訊問時，
      對於其警詢供述之任意性並無任何爭執，遲至九十五年十
      月四日移審訊問時，丙○○始翻異前詞，對其警詢供述之
      任意性提出抗辯。是其對於警詢供述並非出於任意性之抗
      辯是否屬實，由其提出抗辯之時點觀之，已顯可疑。參以
      證人丙○○於警詢階段前後共計製作三次警詢筆錄，第一
      次警詢於九十五年九月八日凌晨三時五十分起至同日凌晨
      三時五十三分止，該次丙○○供稱：「我現在有點累想先
      休息一下。」等語；第二次警詢於同日上午十時五十八分
      起至同日上午十一時三十六分止，該次丙○○供稱：「（
      問：上記年籍資料是否正確？現為中華民國九十五年九月
      八日上午十一時二分（日間），你的精神狀況是否清醒？
      是否同意接受警方詢問並製作筆錄？）正確。有。同意。
      …（問：同上拘票案由為強盜案，你可知道強盜何事？）
      我有看到拘票寫強盜，但我想先暫停製作筆錄，讓我冷靜
      一下，再回答這個問題。（問：上述供述之筆錄是否出於
      自由意識下實在陳述？）是。（問：警方有無使用詐術或
      不法手段取得你的警詢筆錄？）沒有」等語；而第三次警
      詢則於同日十三時四十分許起至同日十五時四十五分許止
      ，該次警詢筆錄始就其涉嫌本件強盜案接受警詢而為相關
      案情之供述。據上，證人丙○○於第一次警詢時拒絕夜間
      訊問，第二次警詢時丙○○供稱伊當時精神狀況清醒，並
      同意接受警詢，而其就涉嫌毒品案件部分接受警詢後，對
      於警員緊接詢問其涉嫌本件強盜案部分案情時，旋即要求
      警方暫停製作筆錄，後於該日下午始就涉嫌本件強盜案部
      分接受警詢而製作第三次警詢筆錄，足見證人丙○○前後
      三次接受警詢時，不但知悉主張其拒絕夜間訊問之法律上
      權利，且於第二次警詢時之始明確供稱伊當時精神狀況清
      醒，更知悉向警員要求暫停製作強盜部分筆錄，顯見丙○
      ○於各次接受警詢當時不但能理解警員詢問內容之意義，
      更能針對警員之詢問提出對己有利之主張，其意思能力顯
      然並無任何減低之情狀，自難認證人丙○○於該日各次警
      詢時有何其所聲稱因毒癮發作致意識不清之情。再經原審
      於九十六年三月十五日審判期日當庭勘驗證人丙○○上開
      第三次警詢錄音帶內容，其結果：「一、警員訊問被告年
      籍，被告對姓名、綽號、出生年月日、身分證號碼、住址
      、學歷、聯絡電話均能自行陳述，正確回答。二、警員有
      告知被告權利，被告回答知道權利，而且警員有告知被告
      聽清楚問題再回答。三、訊問方式採一問一答的方式。由
      被告自行回答後，經警察再究明後，部分問題省略記載問
      題整理為始末陳述的筆錄。四、被告陳述內容與警詢筆錄
      之記載內容相符。五、警詢錄音前後連續。六、被告回答
      的情形口齒清晰並無含糊不清的情形。」（見原審卷二第
      8 頁）等情，更見證人丙○○於第三次警詢時就本件強盜
      案情供述確無任何神智不清之情狀甚明，是其上開辯詞顯
      與事實相違，純屬臨訟卸責之詞，並不足採。
（二）證人丙○○於九十六年四月九日原審審理時再稱：「（警
      察在問你有沒有強盜的時候，有無持武器或工具…你是如
      何回答，是自願回答，還是警察強迫你說有拿美工刀？）
      警察要求我說有一支刀子，就可以交保，然後我就說有一
      支美工刀。」等語（見原審卷二第123─124頁），似謂警
      方以可以交保為由，利誘證人丙○○自白本件強盜案有持
      美工刀。惟查，證人丙○○於九十五年十月四日原審訊問
      時僅供稱其警詢當時有意識不清楚，至於警方有其他不法
      方式則供稱：「（警訊及本院訊問時，有無對你施以強暴
      、脅迫或以其他不正當之方式取供？）無」、「（先前訊
      問時，有無人強迫你一定要如何陳述？）無。」（見原審
      卷一第38頁）。之後本案於原審九十五年十月二十三日準
      備程序、九十六年三月十五日審理時亦僅稱：「當時人很
      恍恍忽忽，他說什麼，我就說喔。他問我，我就說好。」
      等語（見原審卷二第7頁）。可知證人丙○○係於上開審
      理時，始以此原因作為推卸其強盜罪責之理由，其可信性
      已有可議。又證人丙○○既稱當時其精神恍忽，又如何於
      原審審理時，還記得八個月前（九十五年九月八日至九十
      六年四月九日）警方利誘之語。據上，均足證證人丙○○
      所稱警詢筆錄非任意性之詞，僅係隨機任意提及之詞，毫
      無所據，不足採信。
（三）證人丙○○於本件強盜案之前即有麻醉藥品管理條例、恐
      嚇、槍砲彈藥刀械管制條例之前科，曾數度出入監獄，亦
      曾遭羈押，有其台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按（
      見原審卷一第14─21頁）。而本件證人丙○○與被告乙○
      ○是否持有刀械對被害人甲○○行搶，對其二人之罪責相
      距甚大，何罪可能遭羈押，丙○○無不知之理，其竟會承
      認重罪，以求交保之待遇，顯與常情相悖，自難以採信。
（四）綜上，證人丙○○上開警詢之供述，自難認有何出於非任
      意性之情形。另以結果論論之，證人丙○○為原審以加重
      強盜罪判處有期徒刑八年，未上訴而確定，亦足證其於警
      詢中之供述並無不實，併供參酌。
二、於被告乙○○之警詢筆錄任意性部分：
    被告乙○○雖於九十六年三月十五日原審審理時供稱有遭警
    員刑求之情云云（見原卷二第4─5頁）。惟查：
（一）被告乙○○於九十五年九月九日偵訊時供稱：「警詢都實
      在，都是我自由意識下所陳述。」等語（見偵字第6447
      號卷第9頁）；於九十五年九月九日原審訊問時供稱其在
      警詢及偵訊時所述實在，未曾供稱有遭警員刑求之情（見
      原審聲羈字第244號卷第4─5頁）；於原審九十五年十月
      四日訊問時供稱：「在警、偵訊時，沒有對我有施以強暴
      、脅迫或以其他不正當之方式取供。」等語（見原審卷一
      第32頁）。可知，被告乙○○於偵訊及原審羈押訊問之第
      一時間，從未曾供稱有何遭受刑求之情，其於九十六年三
      月十五日，始稱遭警員刑求云云，除其說詞有可議之處外
      ，亦無任何證據以實其說。
（二）被告乙○○於原審九十六年三月十五日審理時之供稱為：
      「在台北警局、地檢署所為陳述是出於自由意願陳述，我
      在嘉義被抓，有被台北市刑事大隊的警察刑求，到我家還
      有打我。」、「（為何在準備程序，對於這部分沒有陳述
      ，是不是出於你的真意？）針對強盜的筆錄，是我自己說
      的。」、「我想說強盜這條罪跟刑求無關。」、「在做筆
      錄的時候沒有被刑求。」、「強盜部分沒有受刑求影響，
      那是為了槍砲的案件，警察要我交槍。警察打我時，沒有
      要我把強盜案件說清楚，警察打我，沒有影響我對強盜案
      件的陳述。」等語（見原審卷二第4─6頁）。可知被告乙
      ○○原審所供稱其於警詢時對其有關本件強盜案之供述，
      確係出於其自由意識，並無有何出於非任意性之情形。
（三）綜上，被告乙○○於警詢之供述，自難認有何出於非任意
      性之情形。
二、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。又該條所謂「具
    有較可信之特別情況」，係指證人於司法警察調查中所為之
    陳述，與審判中不符，而其先前之陳述，從客觀上之環境或
    條件等情況加以觀察，有足以取代審判中交互詰問之可信性
    保證者而言。證人所為之先前陳述，相較於審判中之陳述，
    是否具有更可信之特別情況，應依其陳述時外部之客觀情況
    判斷；而所謂「特別可信性」，係指陳述是否出於供述者之
    真意、有無違法取供情事之信用性而言，故應就偵查或調查
    筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信用性，據以
    判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別可信之情況而例外
    具有證據能力。共同被告丙○○及乙○○警詢時所為之陳述
    ，固屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，然共同被告丙○
    ○及乙○○於警詢時分別供承渠等先後與共同被告丁○○謀
    議假借進行「刷卡換現金」交易而由被告乙○○、丙○○伺
    機攜帶大型美工刀共同向被害人甲○○強取現金之事實，與
    其於原審審理時所為之證述內容翻稱渠等並未攜帶大型美工
    刀強取被害人財物，且上開行為均與共同被告丁○○無關等
    情顯有歧異，而證人即共同被告丙○○及乙○○作為共同實
    施上開犯行者，其上開證詞顯為證明本件犯罪事實存否所必
    要，本院審酌被告乙○○與丙○○二人係於不同時、地為警
    拘提到案，而先後於九十五年九月八日（被告丙○○部分）
    及同年月九日（被告乙○○部分）分別製作警詢筆錄，是其
    二人於製作其警詢筆錄時互不知悉彼此之警詢供詞，且就渠
    等製作警詢筆錄之外在情狀，被告乙○○於原審審理時供稱
    ：伊於臺北市警察局製作筆錄時原本並不知道有此強盜案件
    ，該警詢筆錄均為其自願陳述無誤（見原審卷二第97頁）等
    語；共同被告丙○○則於原審審理時供稱：其警詢筆錄並無
    警察事先教導如何供述案情細節，亦採取一問一答方式製作
    （見原審卷二第123頁）等詞，足見被告乙○○及被告丙○
    ○製作警詢筆錄時並未受任何其他外在因素影響。再對照被
    告乙○○、丙○○於九十六年四月九日審理期日到庭接受交
    互詰問及審訊時，其事先不但已知悉該日庭訊係為何事作證
    ，且因渠等均歷經準備程序及第一次審判期日被害人甲○○
    之交互詰問程序，對於其他共同被告之辯詞已多有耳聞，衡
    諸渠等在為警拘提到案初次接受警詢時之外在環境及心理狀
    況，不但其預先構思虛偽證詞之可能性較低，且其警詢之供
    詞均出於其自由意識之陳述，亦未受其他共同被告辯詞之影
    響，是其先前警詢時之陳述顯然具有較可信之特別情況。從
    而，共同被告即證人丙○○及乙○○警詢時之陳述相對於其
    餘共同被告而言，具備「特信性」及「必要性」兩項要件，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，均具有證據能力。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。查證人甲○○於警詢時所為之陳述，屬被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，復無符合法律規定有證據能力之
    情形，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，應無證
    據能力。然證人甲○○於警詢時所為之陳述，若僅援為檢驗
    其審判程序中之證詞與其先前陳述是否一致時，即無上開傳
    聞法則之適用，於該等情形仍得作為證據（最高法院94年度
    台上字第6881號判決參照），附此敘明。
五、共同被告丙○○、乙○○及丁○○於偵查中向檢察官所為之
    證述及渠等於原審法官訊問時向法官所為之證述，雖為被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，然其既經依法具結，且指定
    辯護人並未指出上開共同被告於偵查中陳述有何顯不可信之
    情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項及同條第二
    項規定，上開證詞自均有證據能力。
六、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    本件被告乙○○、丁○○及辯護人於言詞辯論終結前，對於
    證人即萬家福量販店之店長林尚民警詢時之證述、被害人甲
    ○○報案三聯單及嘉義市警察局第二分局受理各類案件紀錄
    表、被害人甲○○指認照片、本院九十五年度聲搜字第八八
    ０號搜索票、臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄
    、扣押物品收據、扣押物品目錄表、行動電話門號00000000
    00號（被告乙○○持用）、門號0000000000號（被告丙○○
    持用）九十五年八月份、門號0000000000（被告丁○○持用
    ）九十五年八月份之通聯紀錄及申請人資料、嘉義市警察局
    第二分局九十五年十一月六日函及附件萬家福量販店現場平
    面圖及照片、美工刀照片等證據方法之證據能力，均未聲明
    異議；本院審酌上開言詞陳述及書面陳述作成時之情況，認
    無顯不適當之情形，且採納上開傳聞證據，尚無礙於被告二
    人與辯護人於程序上之彈劾詰問權利，而認上開傳聞證據合
    於刑事訴訟法第一百五十九條之四、之五等規定，因而均具
    證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○固坦承，其與丙○○將被害人甲○○帶至被
    害人甲○○之自用小客車上強取現金九萬六千元朋分之事實
    ，然矢口否認有何共同攜帶兇器之加重強盜犯行，被告乙○
    ○辯稱：伊當時並未攜帶大型美工刀，且伊僅向被害人恐嚇
    取財，並非強盜；而被告丁○○亦未參與本件犯行云云。訊
    據被告丁○○固坦承：案發前伊曾與被害人甲○○相約在「
    萬家福量販店」前見面欲進行「刷卡換現金」交易之事實，
    惟亦矢口否認有何共同攜帶兇器之加重強盜犯行，被告丁○
    ○辯稱：伊原本即要與被害人甲○○相約進行「刷卡換現金
    」交易，是被告乙○○詢問伊是否認識綽號「阿發」者，因
    被告乙○○稱其友人與「阿發」有刷卡換現金之交易糾紛而
    要找「阿發」理論，伊始帶同被告乙○○到場認人，當日上
    午伊因忘記攜帶信用卡到場而未能完成交易，始與被害人甲
    ○○相約當日下午再行交易；伊事前並不知悉被告乙○○及
    丙○○之計畫，且當天事後曾打電話質問被告乙○○為何向
    伊所說與所為不同，其亦未分得任何贓款云云。惟查：
二、被告乙○○在車上係持美工刀抵住幸宗之際強取甲○○九萬
    六千元：
（一）被害人甲○○於九十五年八月十九日下午二時三十分許，
      在「萬家福量販店」前攜同其四歲幼女與被告丁○○相約
      見面時，被告乙○○與丙○○二人趨前藉故將被告丁○○
      飭離，以左右包夾方式出手攬住被害人甲○○背部，並喝
      令其隨同至被害人甲○○所有之自用小客車上，被害人被
      迫隨同被告乙○○及丙○○至其停放在「萬家福量販店」
      前之自用小客車內（丙○○坐駕駛座、被告乙○○坐左後
      座、被害人甲○○坐右後座）。被告乙○○上車後即著手
      翻取被害人甲○○所攜帶之背包，並觸摸被害人甲○○兩
      側褲袋，發覺被害人甲○○兩側褲袋內疑似裝有現鈔，喝
      令被害人甲○○交出褲袋內之現鈔，後經被害人甲○○取
      出左側褲袋內其攜帶之現金九萬六千元交予駕駛座之共同
      被告丙○○，被告乙○○與丙○○得手後，旋下車共同騎
      乘機車逃逸等情，業據證人即被害人甲○○於原審及本院
      上訴審理時結證明確（見原審卷二第10─36頁、本院上訴
      卷第163─166頁）。
（二）被告乙○○當時進入車子後拿出兇器美工刀抵住被害人甲
      ○○腰部之事實，業據甲○○於本院審理時證述：「乙○
      ○叫我把證件拿出來，我就拿證件給他看，但是他不看，
      我以為是警察，沒多久就亮美工刀，乙○○用左手壓住我
      的左邊的口袋，丙○○用右手壓我右邊的口袋，我左邊口
      袋放約九萬六千或十萬元，右邊口袋放二萬多元，乙○○
      拿走我左邊口袋的錢後，丙○○說右邊還有錢，我說是孩
      子註冊的，我有拿出來給他們看，結果錢他們沒有拿走。
      」、「（他們是拿何種美工刀？（提示原審卷二第67 頁
      所附之美工刀照片）編號一。」、「還沒有上車以前沒有
      拿刀子，是上車以後乙○○右手拿美工刀抵住我的腰際。
      」等語（見本院上卷第165─166頁）。證人甲○○於原審
      審理時證稱：「被告乙○○沒有問我的車子在哪裡，我也
      沒有告訴他說我的車子在哪裡，他就直接把我押上我的車
      子。」、「（他們是到車上才拿刀出來。」、「駕駛座坐
      的人是丙○○，我坐右後座，被告乙○○坐我旁邊就是駕
      駛座的左後面。」、「用美工刀押我的腰際，是乙○○拿
      出來。」、「他在翻包包之後，翻不到錢，才拿美工刀出
      來。」「（何種類的美工刀？）刀跟手把加起來有一個手
      掌寬。不是很新的美工刀，大型的美工刀。」等語（見原
      審卷二第11─17頁）。經核上開證人甲○○於原審及本院
      審理時之證述與其於九十五年九月六日警詢時之證述情節
      互核相符（見警卷第17─19頁）。又證人甲○○所證稱其
      於上開時、地遭被告乙○○及被告丙○○強押至其自用小
      客車上強取現金九萬六千元之案發過程，就案發之處所、
      行為順序、遭強取之金額、在自用小客車上之座位等細節
      ，俱與被告乙○○及丙○○於九十五年十月四日原審移審
      訊問時之供述情節（見原審卷一第33頁第34頁、第41頁）
      大致相符，復有「萬家福量販店」現場照片十一幀及平面
      圖乙份附卷可稽。足證證人甲○○上開證詞確與事實相符
      。
（三）共同被告丙○○於警詢時、偵查中（見偵字第6446卷12
      頁）、原審羈押訊問時（見聲羈卷第5─7頁）及移審訊問
      時（見原審卷一第43頁）亦均供稱被告乙○○於上開行為
      實施過程中曾持用大型美工刀等語。且對照證人甲○○所
      證稱該把大型美工刀之規格、長寬（見原審卷二第34頁）
      ，亦與被告丙○○上開供述之美工刀規格大致相符（見原
      審卷第44頁）。
（四）被告乙○○於偵訊時及原審移審訊問時亦均供承伊於上開
      行為時曾攜帶被告丁○○所提供之大型美工刀乙把等語（
      見偵字第6447號卷第9頁、原審卷一第34頁）。
（五）綜上，可知證人甲○○指述之情，與證人丙○○及被告乙
      ○○上開供述之情相符。故足認被告乙○○於上開行為實
      施過程中確曾攜帶上開大型美工刀乙把無誤。
（六）至被告乙○○與證人丙○○固於原審審理時均改口翻稱：
      該把大型美工刀係渠等於製作警詢筆錄時所杜撰，實際上
      並無該把大型美工刀存在云云。然「攜帶刀械」強取他人
      現金之行為，較諸以徒手方式強取他人現金之行為，在法
      益侵害程度上顯然較重，此為一般社會通念所共認，是若
      被告乙○○行為時並未攜帶任何刀械在身，衡情被告丙○
      ○自無由憑空杜撰該段共同被告乙○○攜帶乙把大型美工
      刀之犯行細節而自承對己不利之事實。再佐以共同被告丙
      ○○於原審審理時以證人身分就其警詢筆錄之製作情形具
      結證稱：「（問：警察除了說被害人報案說是強盜案件，
      有無告知其他的細節？）警察說有一支刀子，叫我要說出
      來。（問：警察在問你有沒有強盜的時候，有無持武器或
      工具的時候，你是如何回答，是自願回答，還是警察強迫
      你說有拿美工刀？）警察要求我說有一支刀子，就可以交
      保，然後我就說有一支美工刀。（問：警察是跟你說有一
      支刀子還是有一支美工刀？）警察說被害人說有一支刀子
      。（問：警察是說刀子還是美工刀？）刀子。（問：所以
      警察並沒有跟你說是美工刀、水果刀、開山刀，只跟你說
      刀子？）是。（問：請審判長提示被告丙○○第三次警詢
      筆錄第2、3 頁，這些話美工刀是否為你自己說出來，還
      是警察提示你或要求你說出來的？）警察提示我說被害人
      有說我們有拿刀子，所以我自己說美工刀。」（見原審卷
      二第123頁、第124頁）等詞，足見警員於製作筆錄時事先
      並未告知證人丙○○關於被害人所指訴之刀械種類為「美
      工刀」之事實，而係由證人丙○○自行供出共同被告乙○
      ○所攜帶之刀械為「美工刀」此一細節，且適與被害人所
      指訴之刀械種類一致，顯見其警詢時時證人丙○○未及構
      思虛偽供詞之所言，係基於其親身經歷觀察所得之事實，
      確與事實相符。況被告乙○○於警詢時除供承伊曾攜帶美
      工刀到場備用外，更辯稱：伊將該把美工刀放在機車內並
      未拿出用以行搶云云，足見被告乙○○於警詢之初並未否
      認伊確曾攜帶乙把美工刀到場之事實，僅以其強取現金之
      際未曾拿出該把美工刀行搶置辯，然被害人甲○○與證人
      丙○○所指證該把大型美工刀規格互核一致乙節，業如上
      述，若被告乙○○未曾拿出該把美工刀，則被害人甲○○
      及證人丙○○自無從目睹該把美工刀規格，又豈能對其長
      寬詳加描述？且證人丙○○於警詢時、偵訊時及原審羈押
      訊問時均供稱：被害人原向被告乙○○聲稱無錢，待被告
      乙○○拿出美工刀相脅，被害人始拿出褲袋內之現金（見
      偵字第6446號卷第12頁；原審聲羈字第243號卷第7頁）等
      情，均堪認被告乙○○不但於行為時確曾攜帶乙把大型美
      工刀，更於喝令被害人交付財物之際持用該把大型美工刀
      抵住被害人甲○○之左腰際無誤。是被告乙○○及證人丙
      ○○事後於原審及被告乙○○於本院審理時同聲翻稱實際
      上並無該把大型美工刀存在云云，顯係於審理過程中獲悉
      彼此辯詞後而為意圖卸免「攜帶兇器」之加重要件所為相
      互附和之飾詞，自不足信。
三、證人即被害人甲○○於被告乙○○及證人丙○○持美工刀行
    搶時已陷於不能抗拒：
    證人甲○○於案發時係帶同其年僅四歲之幼女到場，旋遭被
    告乙○○與丙○○二人趨前以左右包夾方式出手攬住其背部
    ，並喝令其隨同至證人甲○○所有之自用小客車上等情，業
    據證人甲○○於原審及本院審理時結證明確，復與被告乙○
    ○、丙○○於原審訊問時及審理時之供述情節相符。而被告
    乙○○在該自用小客車上先翻取證人甲○○所攜帶之背包，
    再觸摸證人甲○○兩側褲袋，發覺證人甲○○兩側褲袋內疑
    似裝有現鈔，乃喝令證人甲○○交出褲袋內之現鈔，證人甲
    ○○稍有遲疑，被告乙○○遂持上開大型美工刀伸出刀刃抵
    住證人甲○○之左腰際，證人甲○○始將其左褲袋內之現金
    九萬六千元交予在駕駛座之被告丙○○等情，均業如上述。
    故被害人於案發當時手抱年僅四歲之幼女面對二名年輕力壯
    之男性歹徒，以左右包夾方式強押至其密閉狹小之自用小客
    車後座內，其中被告乙○○更持大型美工刀近距離直指其左
    側腰際而以現實之惡害相加，是綜合被告乙○○、丙○○在
    強取被害人甲○○財物時所持刀械之種類、材質，及被告強
    取財物之前後整體過程等客觀具體情狀以觀，依一般社會通
    念判斷，被告乙○○與丙○○係以直接物理力加諸被害人之
    身體，以達壓抑一般被害人之意思自由，使其失去抗拒能力
    ，而達強取其財物之目的，被害人在此情況下，顯已完全喪
    失其意思自由，而遭被告強取其財物，足認被告乙○○、丙
    ○○主觀上之行為決意亦係欲以攜帶兇器之方式，透過強暴
    行為之實施，至使被害人不能抗拒，而達強取被害人財物之
    目的無疑。而證人丙○○除在「萬家福量販店」前共同實施
    強押被害人上車之行為外，其在該自用小客車之駕駛座目睹
    被告乙○○出手翻找被害人身上財物，聽聞被告乙○○對於
    被害人口出現實惡害通知並要求交付金錢，仍於被害人被迫
    交付財物時負責收受贓款而分擔上開犯行，是其與被告乙○
    ○間顯然具有加重強盜之犯意聯絡甚明。準此，被告乙○○
    及證人丙○○確係共同基於加重強盜之犯意聯絡，而為上開
    客觀行為之分擔，至堪認定。故被告乙○○及證人丙○○均
    辯稱：渠等僅向被害人恐嚇取財，並非強盜云云，顯與事實
    相悖，而係臨訟卸責之飾詞，亦不足採。
四、被告丁○○確有參與本件強盜案：
    被告乙○○於原審及本院審理時固翻稱：被告丁○○與本件
    犯行無關云云。惟查：
（一）證人即共同被告乙○○於九十五年十月四日原審訊問時就
      其與被告丁○○商議之過程供稱：（1）「（問：案發過
      程？）…丁○○他說有一個刷卡換現金的人綽號『阿發』
      ，叫我去給他搶，他說那個好賺，因為被害人刷卡換現金
      違法而且很好賺，叫我去給他搶。後來當天九點多的時候
      ，我們去嘉義市○○路三六四巷二十一號萬家福量販店結
      帳的前面門口，丁○○聯絡『阿發』到現場叫我認人順便
      行搶，我在大賣場對面的鐵皮屋那邊看認人。丁○○叫我
      搶他的斜側背包，我想我一個人力量不夠，所以後來我跟
      丁○○說我再叫一個朋友來，改成下午二點半。我於當天
      二點半之前我打電話給被告丙○○說要給他報一個好料的
      財路給他，我就叫被告丙○○出來，我跟他約在嘉義市○
      ○路三六四巷二十一號萬家福量販店門口相等。後來我們
      進去嘉義市○○路三六四巷二十一號萬家福量販店的廁所
      裡面，被告丙○○大約二點到二點半左右到。我在廁所裡
      面跟被告丙○○說這是刷卡換現金違法的，我們去跟他拿
      些錢，被告丙○○說好。說了沒有多久大約被告丙○○到
      達後沒有五分鐘，綽號『阿發』就來了。丁○○早就在外
      面，但是他假裝跟我們不認識。我們在廁所那邊等丁○○
      跟綽號『阿發』碰面的時候，我們就靠過去假裝跟丁○○
      說『這是私人恩怨，你閃開一點』，丁○○就閃到旁邊，
      我就問綽號『阿發』說你是否叫阿發，我問了很多次，被
      害人說是，我就跟他說我有事情要跟你商量，我們來車上
      。被害人就遲疑了一下，我叫他去車上，我那時候手上都
      沒有拿什麼東西，那時候被害人身上左邊抱著一個小孩，
      被害人就跟我們去他的車上，被害人的車子停在大賣場門
      口的路邊斜坡那邊，然後我們就去他的自用小客車。被告
      丙○○坐在駕駛座，我坐在駕駛座的後方，被害人坐在我
      的右手邊。去車上的時候，我叫被害人把證件拿出來，我
      本來要假裝是警察來嚇他叫他把證件拿出來，但是被害人
      遲疑一下他說我的證件怎麼可以隨便拿出來。我就跟被害
      人說我跟你說明的，這陣子很難過，你違法又好賺，拿些
      錢來借用一下。被害人遲疑，我說我身上有壹支美工刀，
      小孩在這邊拿出來不好，你想想看。我一開始叫被害人拿
      出證件的時候，我有摸被害人的側包打開看裡面有無錢，
      後來我摸被害人左右的褲袋看有無錢，發現有鼓鼓的，我
      就說拿出美工刀在小孩面前，你想想看，綽號『阿發』遲
      疑一下後，就從左邊口袋拿出一疊錢，被告丙○○就把錢
      接過去…我們就下車，騎我向一個綽號叫『十八』的人借
      的機車就走了。是我載被告丙○○。後來我跟被告丙○○
      去仁愛路靠近興業西路附近的一棟大樓的樓下等丁○○，
      過了一小時之後，丁○○來後，我們就分錢了。我跟被告
      丙○○先拿，我跟被告丙○○分到比較多錢，我們倆都是
      分到大約三萬元左右，丁○○拿二萬三千元，後來我們就
      散開了。」；（2）「（問：案發當日早上丁○○與你如
      何商議？）前一天丁○○打電話跟我說有事情要跟我說，
      並約我隔天早上要去他家育人路那邊，丁○○說有一個對
      象是刷卡換現金，他違法不敢報警，叫我過去搶，他要把
      綽號『阿發』約出來，我們當作沒有認識。後來丁○○有
      拿一支美工刀是大型，長度約二十公分，刀片還沒有伸出
      來給我，叫我割側包要用的。我說好，我就把大型美工刀
      放在口袋，我們早上就過去。」；（3）「（問：案發當
      日早上在嘉義市○○路三六四巷二十一號萬家福量販店時
      ，如何跟丁○○說時間要改成下午？）我用電話跟他說的
      。之前丁○○跟別人在說話，我問丁○○是不是這個，丁
      ○○說不是。後來有一個人抱著小孩過來跟丁○○說話，
      我就打電話問丁○○說是不是這個，丁○○說是。我本來
      就要拿大型美工刀過去，但是我會怕，我就打電話跟丁○
      ○說我再找另外一個人。丁○○說好，丁○○跟綽號『阿
      發』說丁○○忘記帶信用卡，才能跟綽號『阿發』改成下
      午再見面。後來改下午後，我就把大型美工刀放在重型機
      車的座墊的置物箱裡面，我就去跟丁○○說這根本就不用
      去割側包，我再叫另外一個朋友假裝警察。那時候我跟丁
      ○○商量是這樣。」等語（見原審卷一第33頁至第35頁）
      。且其上開供述之事前商議內容及案發過程細節俱與其於
      九十五年九月九日警詢時、檢察官偵訊時（見九十五年度
      偵字第6447號偵查卷第8頁、第9頁）及原審羈押訊問時（
      見原審聲羈字第244號卷第5頁）之供述情節互核相符。足
      見其對於被告丁○○事前與伊商議上開計畫並負責提供作
      案用美工刀及誘騙被害人攜帶鉅額現金到場，事後並分得
      二萬三千元贓款等節，於偵審之初俱已坦認不諱。且由被
      告乙○○上開供稱案發時伊先假裝不認識被告丁○○再藉
      故將被告丁○○飭離乙節以觀，適足以認定被告乙○○警
      詢時、偵查中、原審訊問時供稱伊與被告丁○○就上開犯
      行事前確有犯意聯絡無誤，否則被告乙○○又何須於下手
      實施上開犯行之際，在被害人甲○○面前假意與被告丁○
      ○素不相識，再藉故將被告丁○○飭離？
（二）被告乙○○於九十五年九月九日於警詢時證稱：「（丁○
      ○在本件強盜案扮演何種腳色？）丁○○是提供行搶對象
      ，還教我怎麼做。」等語（見警卷第21頁）。於九十五年
      九月九日偵訊時證稱：「確實是丁○○提議，我與丙○○
      去搶。美工刀是丁○○的，他在九十五年八月十九日早上
      七、八點在他家交給我的，丁○○是在前一天叫我明天到
      他家，沒有講任何事情，當天在他家，他才講要去搶被害
      人，他才帶我到賣場告訴我下手的對象。」等語（見偵字
      第6447號卷第9頁）。於九十七年一月十五日本院審理時
      證稱：「後來五點多的時候聊天到七八點，他說要出門，
      他  說要刷卡，後來問到跟我朋友描述的阿發，我問他，
      後來問候我們一起出門，我說一起出去看看是否這位阿發
      。」、（你五點多去他家是否兩人一起說好那天早上要去
      搶阿發錢？）沒有。」等語。可知被告丁○○係於九十五
      年八月十九日早上約七、八時許，始向被告乙○○提議對
      甲○○行搶之事。另被告乙○○於九十五年十月四日於原
      審供稱「案發當日即九十五年八月十九日的早上七、八點
      的時候，丁○○打電話0000000000給我，他說有一個刷卡
      現金的綽號「阿發」，叫我去給他搶。」等語，因與被告
      乙○○上開供述之情不符，且於九十五年八月九日早上七
      、八時，被告乙○○與丁○○所有之行動電話0000000000
      與0000 000000號間亦無通聯紀錄，有上開行動電話之通
      聯紀錄可按（見原審通聯紀錄卷）。是被告乙○○上開所
      述係被告丁○○於九十五年八月九日早上七、八時許打電
      話通知其行搶之情，為本院所不採。
（三）九十五年八月十九日凌晨零時許起至該日下午二時十分許
      ，被告乙○○所持用門號0000000000號行動電話與被告丁
      ○○所持用0000000000號行動電話間，有多達十二通之密
      集通聯，此有被告乙○○所持用門號0000000000號行動電
      話九十五年八月十九日之通聯紀錄乙份在卷可憑。其中該
      日上午九時五十三分十秒及十時十六分四十秒被告乙○○
      確以其所持用之上開行動電話門號撥打被告丁○○所持用
      之上開行動電話門號，旋於同日上午十時二十九分二十八
      秒再撥打被告丙○○所持用0000000000號行動電話，適與
      被告乙○○上開供稱案發當日上午伊原本已於被告丁○○
      與被害人見面時在旁伺機下手行搶，然其因認人單力薄而
      臨時以電話通知被告丁○○暫緩下手並再電話聯絡被告丙
      ○○到場參與計畫等節互核相符，更足徵被告乙○○上開
      關於案發過程之供述並非憑空杜撰。又該日上午十一時二
      十分十二秒被告乙○○所持用門號0000000000號行動電話
      與被害人甲○○所持用門號0000000000號行動電話間，以
      及該日下午二時十分五十九秒被告乙○○所持用門號0000
      000000號行動電話與被告丁○○所持用0000000000號行動
      電話間均有相互通聯，此觀上開行動電話之通聯紀錄即明
      ，並經原審以此情質諸被告乙○○，其於原審審理時具結
      證稱：「（問：你打三通電話給被告丙○○後，為何你在
      下午二點十分打電話給被告丁○○作何事？）我要確認是
      否有約綽號「阿發」出來。（問：你說你都不知道甲○○
      的電話？）我的印象中是那天早上不知道何時，被告丁○
      ○的電話好像不能使用，他說要刷卡要聯絡綽號「阿發」
      ，就借我的電話打給綽號「阿發」。（問：那表示被告丁
      ○○跟你借電話時，你跟被告丁○○在一起？）有。」（
      見原審卷二第114頁）等語。足認被告丁○○在被告乙○
      ○以電話通知暫緩下手之後，於案發當日上午十一時許，
      曾在嘉義市○區○○路五十二之五號附近與被告乙○○再
      度見面，被告丁○○則於該日上午十一時二十分許向被告
      乙○○當面借用上開0000000000號行動電話撥打被害人甲
      ○○所持用之0000000000號行動電話，再度與被害人確認
      相約該日下午在「萬家福量販店」再進行「刷卡換現金」
      交易，被告乙○○則於當日下午騎乘機車搭載被告丙○○
      返回「萬家福量販店」後，於下午二時十分許再以電話向
      被告丁○○確認是否已將被害人甲○○約出甚明。是由上
      開被告乙○○與被告丁○○之通話時點及其基地台位置，
      均適足以證明被告乙○○上開關於案發過程細節及其與被
      告丁○○就上開犯行計畫相互聯繫之供詞，確與事實相符
      ，亦足證被告丁○○不但事前與被告乙○○就上開犯行有
      所商議，更負責居中以電話聯繫被害人假借進行「刷卡換
      現金」交易而誘騙被害人攜帶鉅額現金到場以供被告乙○
      ○及被告丙○○下手行搶無誤。
（四）綜上，可知被告乙○○於原審及本院審理時翻異前詞改稱
      ：本案與被告丁○○無關係云云，顯與事實相違，而係迴
      護被告丁○○之詞，並不足採。
（五）至被告丁○○辯稱：伊原本即要與被害人甲○○相約進行
      「刷卡換現金」交易，是被告乙○○詢問伊是否認識綽號
      「阿發」者，因其友人與「阿發」有刷卡換現金之交易糾
      紛而要找「阿發」理論，伊始帶同被告乙○○到場認人，
      當日上午伊因忘記攜帶信用卡到場而未能完成交易，始與
      被害人甲○○相約當日下午再行交易；伊事前並不知悉被
      告乙○○及丙○○之計畫，且當天事後曾打電話質問被告
      乙○○為何向伊所說與所為不同，其亦未分得任何贓款云
      云。惟由上開被告乙○○之證述情詞及相關行動電話通聯
      紀錄所顯示之案發過程以觀，其上開辯詞已顯與事實相違
      ；且被告丁○○既聲稱伊當日係要與被害人進行「刷卡換
      現金」交易云云，然竟又聲稱該日上午忘記攜帶信用卡，
      始於同日下午再度相約云云，是其辯詞更顯悖於常情，而
      難認屬實。況被告丁○○固聲稱：伊當天事後曾打電話質
      問被告乙○○為何向伊所說與所為不同，且伊亦未分得任
      何贓款云云。然遍觀被告乙○○所持用門號0000000000號
      行動電話之通聯紀錄，於案發當日下午二時十分許，被告
      乙○○以行動電話向被告丁○○確認已將被害人約出之後
      ，案發當日被告丁○○與被告乙○○間即無任何電話聯繫
      ，足見被告丁○○上開辯詞係與事實不符。且被告乙○○
      迭於警詢時、偵查中及原審訊問時均供稱：被告丁○○於
      事後分得強盜所得贓款二萬三千元等語明確，業如上述，
      更證被告丁○○與被告乙○○及丙○○間具有攜帶兇器強
      盜之犯意聯絡與行為分擔甚明。
（六）另乙○○於原審供稱：「（被告丁○○與你有無不愉快的
      事情或金錢糾紛？）在一起的時候有發生口角」、「（口
      角是何時的事情？）案發的時候。我跟綽號『阿發』拿錢
      的時候，他（指丁○○）事後來質問我，我們有吵過架」
      、「（都是你自由意願陳述，為何會說被告丁○○提供行
      搶的對象且教你如何做，若不是事實，為何要編織出這些
      回答？）當時我被抓到台北刑事組的時候，警察問我這條
      強盜案時，我就說沒有搶，警察說被害人說你們三個人，
      我想說可能是被告丁○○跟警察說這件事情，所以我想才
      全部都推給他」、「（剩下的錢有無分給被告丁○○？）
      沒有」等語（見第原審卷第二第96頁、第103頁、第104頁
      ），以表示其因與丁○○彼此間有恩怨糾紛，始指稱丁○
      ○亦參與本件強盜案云云。惟查，被告乙○○於原審供稱
      ：「（你與丁○○有無恩怨糾紛？）都沒有。」、「（丁
      ○○為何約你做本案？）因為我們都有在施用毒品。」等
      語（見原審卷一第36─37頁）。於九十七年一月十五日本
      院審理時證稱：「凌晨五點多在丁○○他家。當時我問他
      是否有海洛因。後來五點多的時候聊天到七八點，他說要
      出門，他說要刷卡…」、「（五點多去他家的時候只有向
      他拿海洛因而已？）是。」、「（有無拿到海洛因？）我
      現拿現用。不用錢。」等語。綜上，可知被告乙○○與被
      告丁○○間是否有恩怨？其二人之恩怨？前後之述不一，
      其是否與被告丁○○確有恩怨，已難採信。且依被告乙○
      ○所述，被告丁○○還有免費提供第一級毒品供其施用之
      恩，豈會將被告丁○○扯進本件強盜案之中。況事實上，
      依上開證據顯示，被告丁○○確有參與本件強盜案無誤。
      故可知被告乙○○於原審審理後，所述其與被告丁○○間
      有上開所述之恩怨，顯係為脫免被告丁○○之罪責，依不
      同之情況所編纂，自無從對被告丁○○為有利之認定。
五、被告乙○○之指定辯護人於原審固聲請傳喚案發當時嘉義市
    警察局第二分局之巡邏員警到庭，以證明被告乙○○等人有
    無結夥三人持刀恐嚇至使被害人不能抗拒等情，然被告乙○
    ○及丙○○均供承渠等係將被害人帶至被害人所有之自用小
    客車上始強取被害人所攜帶之現金，而非於「萬家福量販店
    」門口即下手持刀使被害人不能抗拒，是巡邏員警能否目睹
    其犯案之過程已顯可疑；又本件被害人甲○○於本院上訴審
    審理中亦證述被告乙○○係於車內始將刀子拿出來，在「萬
    家福量販店」門口尚未將刀子拿出來等情甚詳在卷，況案發
    當時縱有嘉義市警察局第二分局之巡邏員警到場，衡情被告
    等人亦顯無可能無視於巡邏警員在場而當面實施上開犯行，
    自陷於立即遭警員緝捕之處境，是被告乙○○之指定辯護人
    上開證據調查之聲請，其所陳證據方法所得以證明之待證事
    實，顯然與本案待證事實並無重要關連性，自無調查之必要
    ，附此敘明。
六、綜上所述，本件事證明確，被告乙○○、丁○○所辯均不足
    採信，其等上開犯行至堪認定，應依法論科。
七、論罪：
（一）按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂之「兇器」，其
      種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構
      成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須於犯罪時攜帶
      此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇
      之意圖為必要。查本件被告乙○○實施上開犯行時所持用
      之大型美工刀乙支（未露出刀刃長度約十五公分、寬度約
      三公分）等情，業如上述，是以該大型美工刀之規格，持
      以攻擊人身自足以成傷，要無疑義，其客觀上既對人之生
      命、身體及安全足以構成威脅，自屬刑法第三百二十一條
      第一項第三款所指之「兇器」無訛。次按強盜罪之所謂「
      不能抗拒」，係指行為人所為之強暴、脅迫等不法行為，
      就當時之具體事實，予以客觀之判斷，足使被害人身體上
      或精神上達於不能或顯難抗拒之程度而言。再所謂強暴、
      脅迫手段，祇須抑壓被害人之抗拒，足以喪失其意思自由
      為已足，縱令被害人實際並無抗拒行為，仍於強盜罪之成
      立不生影響，最高法院七十一年度臺上字第一０四０號、
      九十一年度臺上字第二九０號及九十二年度臺上字第四二
      四０號判決意旨闡釋甚明。查本件被害人於案發當時手抱
      年僅四歲之幼女面對二名年輕力壯之男性歹徒，以左右包
      夾方式強押至其密閉狹小之自用小客車後座內，其中被告
      乙○○更持大型美工刀近距離直指其左側腰際而以現實之
      害相加，業如上述，是綜合被告乙○○、丙○○在迫使被
      害人甲○○交付財物時所持刀械之種類、材質，及被告二
      人迫使被害人交付財物之前後整體過程等客觀具體情狀，
      揆諸上開說明，被告乙○○與丙○○係以直接物理力加諸
      被害人之身體，以達壓抑一般被害人之意思自由，使其失
      去抗拒能力，而達迫使被害人交付其財物之目的，被害人
      在此情況下，顯已完全喪失其意思自由，而達不能抗拒之
      程度至為灼然。
（二）核被告乙○○、丁○○二人所為，係犯刑法第三百二十八
      條第一項之強盜罪，而有同法第三百二十一條第一項第三
      款之情形，應成立同法第三百三十條第一項之加重強盜罪
      。
（三）按強盜罪以強暴、脅迫等方法，致使不能抗拒為構成要件
      之一，當然含有妨害被害人自由之性質，故犯強盜罪而有
      妨害被害人之自由時，是否另論以妨害自由罪名，應就行
      為人之全部犯罪行為實施過程加以觀察。倘妨害自由行為
      時，強盜行為尚未著手實施，可依其情形認為妨害自由、
      強盜犯罪間具有方法結果之牽連關係；若強盜犯行業已著
      手實施，則所為強暴、脅迫等非法方法剝奪被害人行動自
      由行為，應包括在強盜行為之內，無另行成立刑法第三百
      零二條第一項之妨害自由罪之餘地，有最高法院九十二年
      度台上字第二一八四號判決可參。查，本件被告乙○○與
      丙○○在「萬家福量販店」前強押被害人上車之際，原即
      基於共同強盜之犯意，而欲強押被害人至其自用小客車上
      強取財物，此時其強盜犯行業顯已著手實施，揆諸上開說
      明，渠等所為以強暴之非法方法剝奪被害人行動自由行為
      ，應包括在強盜行為之內，自不另行成立刑法第三百零二
      條第一項之妨害自由罪。
（四）按共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，
      即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯
      罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同
      正犯之成立；而刑法分則或刑法特別法中規定之結夥二人
      或三人以上之犯罪，應以在場共同實施或在場參與分擔實
      施犯罪之人為限，不包括同謀共同正犯在內。司法院大法
      官會議釋字第一０九號解釋「以自己共同犯罪之意思，事
      先同謀，而由其中一部分之人實施犯罪之行為者，均為共
      同正犯」之意旨，雖明示將「同謀共同正犯」與「實施共
      同正犯」併包括於刑法總則第二十八條之「正犯」之中，
      但此與規定於刑法分則或刑法特別法中之結夥犯罪，其態
      樣並非一致，此觀最高法院七十七年台上字第二一三五號
      判例、七十六年台上字第七二一０號判例闡釋甚詳。查，
      本件被告乙○○與丙○○間，以及被告乙○○與被告丁○
      ○間分別就上揭加重強盜犯行具有犯意聯絡，雖被告丙○
      ○與被告丁○○間彼此並無直接之聯絡，揆諸上開說明，
      亦無礙於其為共同正犯之成立，且因本件加重強盜犯行
      已達「實行」之階段，故被告乙○○、丁○○二人與已判
      決確定之丙○○均應依刑法第二十八條，論以共同正犯。
（五）本件實際在場實施以直接物理力加諸被害人之身體，至被
      害人失去抗拒能力後使被害人交付其財物之構成要件行為
      者僅有被告乙○○及被告丙○○二人，被告丁○○雖以自
      己犯罪之意思，事先與被告乙○○為上開加重強盜犯行之
      商議，並提供作案用大型美工刀予被告乙○○，且居間負
      責以電話聯絡被害人假借進行「刷卡換現金」交易以誘騙
      被害人到場而參與犯罪構成要件以外之行為，揆諸上開說
      明，其既非在場共同實施或在場參與分擔實施犯罪之人，
      故以被告乙○○、丁○○及丙○○三人上開行為分擔之方
      式尚與刑法所定「結夥三人以上」之加重要件有間，附此
      敘明。
（六）被告乙○○前於八十四年間因違反麻醉藥品管理條例案件
      ，經臺灣嘉義地方法院以八十四年度訴字第八０三號判處
      有期徒刑一年二月確定；復於八十五年間因違反麻醉藥品
      管理條例等案件，經台灣嘉義地方法院以八十五年度訴字
      第六五五號判處應執行有期徒刑四年十月確定，上開各案
      件經定其應執行刑為有期徒刑五年十月確定，後於八十九
      年九月十一日縮短刑期假釋出監，並付保護管束。惟於九
      十一年間，另因違反毒品危害防制條例案件，經台灣嘉義
      地方法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，再經該院裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，並撤銷上開假釋，後於九十一年十二月二十六日停止
      戒治後，接續執行上開殘刑，迄九十四年十一月七日縮刑
      期滿執行完畢。被告丁○○前於八十八年間因竊盜及偽造
      貨幣案件，經台灣嘉義地方法院以八十八年度易字第一一
      三六號及八十八年度訴字第五八六號分別判處有期徒刑二
      年十月及三年六月確定，後經定其應執行刑為有期徒刑六
      年五月確定，於九十三年四月五日縮短刑期假釋並交付保
      護管束，迄九十五年五月十七日縮刑期滿，未經撤銷假釋
      視為執行完畢等情，有渠等二人之台灣高等法院被告前案
      紀錄表各乙份附卷可稽，被告乙○○及被告丁○○於上開
      執行徒刑完畢後五年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之
      罪，均應依刑法第四十七條第一項論以累犯，並加重其刑
      。
（七）移送併辦意旨所指之犯罪事實，核與起訴之犯罪事實同一
      ，為事實上同一案件，本院自已審酌，併此敘明。
八、撤銷改判之理由：原審以被告罪證明確，因予論罪科刑固非
    無見。惟查：
（一）科刑之判決書，須將認定之事實於事實欄詳為記載，然後
      於理由內說明其所憑之依據及認定之理由，使事實與理由
      兩相一致，方為適法。如事實欄之記載與理由內之敘述不
      相符合，即屬判決理由矛盾，其判決為當然違背法令。原
      審判決於事實欄記載：「乙○○、丁○○……竟意圖為自
      己不法之所有，基於加重強盜之犯意聯絡，於民國九十五
      年八月十九日上午五時至八時許，在丁○○位於嘉義市○
      區○○路七七八巷三十二弄六號住處內，共同籌劃強盜他
      人財物…」等情（見原審判決事實二、第2─5行），但理
      由內則援引乙○○於九十五年十月四日原審訊問時所供：
      「（案發過程？）案發當天即九十五年八月十九日的早上
      七、八點的時候，丁○○打電話0000000000給我，他說有
      一個刷卡換現金的人綽號『阿發』（即甲○○），叫我去
      給他搶，他說那個好賺，因為被害人刷卡換現金違法而且
      很好賺，叫我去給他搶…」云云，資為認定被告等商議
      本件強盜過程之部分依據（見原審判決第13頁（四）），
      關於被告等究於九十五年八月十九日上午五時至八時間，
      抑在當日上午七、八時許謀議強盜？係在丁○○位於嘉義
      市○區○○路七七八巷三十二弄六號住處內，或以電話聯
      繫方式共同籌劃本件強盜犯行？事實欄之記載，與理由內
      之敘述不相一致，已難謂無判決理由矛盾之違誤。
（二）被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
      問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，始得
      採為證據。如果被告之自白係出於不正之方法，並非自由
      陳述，則不問自白內容是否確與事實相符，均不能採為判
      決之基礎，故審理事實之法院，遇有被告陳述其自白係出
      於不正之方法者，應先於其他事證而為調查；該自白如係
      檢察官提出者，法院應命檢察官就自白之出於自由意志，
      指出證明之方法，此觀刑事訴訟法第一百五十六條第一項
      、第三項規定自明。原審判決以被告乙○○及共同被告丙
      ○○在警詢時之自白，資為認定乙○○不但於為本件犯行
      時確曾攜帶大型美工刀一支，更持用該大型美工刀抵住被
      害人甲○○之左腰際以強盜財物之部分論據（見原判決第
      10─11頁）。惟丙○○在原審時即已陳稱：「（警察在問
      你有沒有強盜的時候，有無持武器或工具…你是如何回答
      ，是自願回答，還是警察強迫你說有拿美工刀？）警察要
      求我說有一支刀子，就可以交保，然後我就說有一支美工
      刀」（見原審卷二第123頁、第124頁），似謂警方以可以
      交保為由，利誘其自白本件強盜犯行有持用美工刀。則丙
      ○○在警詢之自白是否確出於任意性？其自白持用美工刀
      犯罪是否屬實？原審未予說明，亦有未洽。
（三）原審判決以乙○○於第原審供陳其與丁○○既無任何恩怨
      糾紛，且兩人均因施用毒品而相約犯案，據謂乙○○並無
      設詞構陷丁○○參與本件犯行之動機，其所為之供述真誠
      而無可懷疑（見原判決15頁末1行）。惟依卷內資料，乙
      ○○於原審時復供陳：「（被告丁○○與你有無不愉快的
      事情或金錢糾紛？）在一起的時候有發生口角」、「（口
      角是何時的事情？）案發的時候。我跟綽號『阿發』拿錢
      的時候，他（指丁○○）事後來質問我，我們有吵過架」
      、「（都是你自由意願陳述，為何會說被告丁○○提供行
      搶的對象且教你如何做，若不是事實，為何要編織出這些
      回答？）當時我被抓到台北刑事組的時候，警察問我這條
      強盜案時，我就說沒有搶，警察說被害人說你們三個人，
      我想說可能是被告丁○○跟警察說這件事情，所以我想才
      全部都推給他」、「（剩下的錢有無分給被告丁○○？）
      沒有」等語（見原審卷二第96頁、第103頁、第104頁），
      與其前供不相符合。原審未說明乙○○所陳其因於案發後
      曾與丁○○發生口角，始諉責予丁○○之供述，如何不足
      採為有利於丁○○之證據，尚有未洽。
（四）被告乙○○、丁○○上訴意旨，猶執前詞，否認犯罪，雖
      均無理由。惟原審判決既有上開未妥之處，被告二人上訴
      部分，自均屬無可維持，應由本院將此部分依法撤銷改判
      ，以期適法。
九、科刑：
    審酌被告乙○○國中肄業之智識程度，前有違反麻醉藥品管
    理條例前科之素行，被告丁○○國中畢業之智識程度，前有
    賭博、竊盜、偽造貨幣違反毒品危害防制條例前科之素行，
    被告乙○○、丁○○均年輕力壯，竟不思循合法正當途徑獲
    得財富，竟僅為貪圖被害人之財物夥同友人持兇器實施強盜
    犯行，其不但對於社會治安危害甚鉅，且對於被害人所生之
    損害難謂輕微；再審酌本件強盜犯行之起因係被告乙○○與
    被告丁○○二人為施用毒品而缺錢花用，乃由被告丁○○提
    議誘騙被害人外出所肇致，犯案兇器大型美工刀雖由被告丁
    ○○負責提供，然考量其未直接參與對被害人下手實施強暴
    行為而使被害人交付財物之主要強盜犯行，而被告乙○○則
    除直接實施強暴行為而至使被害人不能抗拒外，更進而下手
    實施強取被害人財物之主要強盜犯行，事後復分得近半數之
    強盜所得財物，均足認被告乙○○確屬本件加重強盜犯行之
    主要支配者無訛，是其惡性更甚其餘二名被告；且被告乙○
    ○犯罪後原於警詢時、偵查中及原審訊問時坦承部分犯行，
    然於原審及本院審理時就取得被害人財物之原因及方式，竟
    翻異前詞以圖卸責，實難見其確有悔意。被告丁○○則自始
    矢口否認犯行，毫無悔意，其犯後態度益顯惡劣，以及被告
    乙○○、丁○○等人迄未賠償被害人損失，而得被害人宥恕
    等一切情狀，分別對被告乙○○量處有期徒刑九年，對被告
    丁○○量處有期徒刑八年六月，以示懲儆。
十、沒收：
    未扣案之美工刀一支，為被告乙○○持以供本件犯罪所用之
    物，且為共同正犯即同案被告丁○○所有等情，業如上述，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三
百三十條第一項、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
附錄：本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十條第一項；
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
