【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     97年度再字第00003號
再審原告    甲○○
再審被告    臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）
上列當事人間因地價稅事件，再審原告對本院中華民國93年12月
9日92 年度訴字第3079號判決，提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告不服再審被告91年地價稅之核定，循序提起撤
    銷訴訟，經本院93年12月9 日92年度訴字第3079號判決駁回
    確定。再審原告現以原判決有行政訴訟法第273 條第1 項第
    13款再審事由，提起再審之訴。其意指略稱：相同土地之94
    年地價稅，已經同法院96年度簡字第838 號判決，依承辦法
    官會同兩造及地政人員實測結果，及里長劉宗勳到場結證，
    認定部分土地無償供公眾使用，符合減免規定，而部分撤銷
    該年度之地價稅核定。現場勘驗實測結果及里長結證，即為
    原判決未經斟酌之證物等等。
二、經查本院96年度簡字第838 號地價稅事件，係於96年11月1
    日收案，96年12月10日判決。是該案承辦法官會同兩造及地
    政人員實測結果，及里長劉宗勳到場結證，均為原判決後兩
    年餘始存在，不合行政訴訟法第273 條第1 項第13款規定發
    現新證據，須其證物在前訴訟程序中已存在而不知其存在或
    不能使用之要件。是依再審意旨，顯難認為本件有再審原告
    所指之再審事由。再審之訴顯無再審理由，因而不經言詞辯
    論，以判決駁回之。
三、依行政訴訟法第第278 條第2 項、第98條第1 項前段判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  林文舟
                                    法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
