【裁判字號】    96,訴,4220
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04220號
原      告  甲○○
被      告  新竹縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因有關土地事件，原告不服財政部中華民國96年11
月15日台財訴字第09600453630 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告承租被告經管新竹縣有座落新竹市
    ○○段534 地號土地，經被告依新竹縣縣有財產自治條例公
    開標售。被告竟於公開標售前置作業程序中，違失不當而侵
    害原告之權益。其公開標售前置作業程序為行政處分，原告
    得提起訴願、行政訴訟救濟等等。經查被告公開標售財產之
    前置作業程序，為內部之行為，尚未表示於外，不生何效力
    。其表示於外之公開標售土地行為，依新竹縣縣有財產自治
    條例第5 章規定，係對於非公用不動產之處分。此種處分無
    關對於公眾提供服務之公權力行使，乃代表縣庫出售財產之
    私法上行為，原告對之有所爭執，核屬私權爭執。縱原告爭
    執者為公開標售之前置作業程序，本質上仍屬被告所為處分
    非共用財產之私法上行為之一部分，非行政處分，原告認為
    得依訴願、行政訴訟救濟，並不可採。訴願決定不予受理，
    實無不合。本件應由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟
    權限。依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  林文舟
                                    法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
