【裁判字號】    96,再,116
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00116號
再審原告    甲○○
上列再審原告因低收入戶事件，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第98條之3 第1 項之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年1 月2 日裁定，命再審原告於收受送達後7 日以內補
    正，該裁定已於97年1 月10日送達，有送達證書在卷可稽。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  林文舟
                                    法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
