【裁判字號】    96,訴,4097
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    確認法律關係存在（不存在）
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04097號
原      告  金陵建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  柯清貴  律師
被      告  財政部臺北市國稅局大安分局
代  表  人  張昭裕(局長)
被      告  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）
上列當事人間因確認法律關係存在事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告前因營業稅事件經被告臺北市稅捐
    稽徵處補徵稅款並處罰鍰在案，致公司負責人由章表海變更
    為甲○○時無從辦理登記。嗣經章表海提供其私有座落台北
    市○○區○○段2 小段91地號土地應有部分3,054 分之200
    ，設定抵押權與被告臺北市稅捐稽徵處，以擔保債權額新台
    幣3,681,720 元。之後被告財政部臺北市國稅局大安分局承
    接營業稅稽徵業務，原應就原告之欠稅及罰鍰金額均就擔保
    品取償，卻自認為抵押權效力僅及於欠稅部分，否認罰鍰部
    分為抵押權擔保之範圍。因罰鍰為公法上之債權，為確認公
    法上之債權是否為抵押權效力所及，自屬公法上事件。且被
    告財政部臺北市國稅局大安分局對於罰鍰不就抵押物取償，
    原告無從提起撤銷訴訟，是原告得提起行政訴訟確認等等。
    經查本件抵押權乃民法物權之一種，縱其擔保者為公法上之
    債權，其為私法上權利之屬性仍然無異。原告非在爭執罰鍰
    ，而在爭執罰鍰是否為抵押權效力所及，即為抵押權效力範
    圍之爭，爭執之標的為抵押權之本身，自屬私法上權利之爭
    執，應由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限。被告
    財政部臺北市國稅局大安分局對於罰鍰不就抵押物取償，並
    不影響本件爭執為私權爭執之判斷。依前述規定，將本件移
    送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  林文舟
                                    法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
