【裁判字號】    97,停,9
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00009號
聲  請  人  臺灣瑪拉斯藝品有限公司
代  表  人  甲○○○
                          送達.
                          水鎮.
相  對  人  臺北縣政府
代  表  人  丙○○（縣長）
上列聲請人因違反菸酒管理法事件，聲請停止執行，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」為行政訴訟法第116 條第2 項
    所明定。所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原
    狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可
    認達到回復困難之程度而言，亦即無法用經濟手段填補之精
    神上損害或事後填補損害，如與當初加損害之公益目的及損
    害之花費相比較，其之費用過鉅，而影響重大之情形。
二、聲請意旨略以：聲請人之公司成員皆為部落原住民藝術創作
    者，資訊短缺、不熟悉菸酒管理法，不了解在小米酒照片處
    應另加警語，嗣已立即改善，聲請人並非刻意或故意在公司
    網站廣告或販售小米酒，相對人卻以96年6 月25日北府財金
    字第0960418278號裁處書（下稱原處分）認原告違反菸酒管
    理法，處罰鍰新臺幣10萬元。現原告之財務仍呈虧損階段，
    若因此無心之過遭受上開罰鍰之執行，實無能力負擔此筆龐
    大罰鍰，對原住民文化之推廣更是雪上加霜，頃接到法務部
    行政執行署臺北行政執行處通知近日內執行繳納罰鍰，認將
    發生難以回復之損害，且有急迫情事，爰依行政訴訟法第11
    6 條第2 項規定，聲請於本案訴訟（鈞院 96年度簡字第758
    號）裁判前，停止執行云云。
三、經查，原處分罰鍰之執行係以金錢給付義務為內容之行政處
    分之執行，聲請人如因執行而受有損害，能以金錢賠償而回
    復，尚難認有將發生難以回復損害之情形。本件聲請與停止
    執行之要件不符，聲請人聲請停止原處分之執行，不應准許
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  王碧芳
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
