【裁判字號】    96,訴,4007
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04007號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣高等法院臺南分院、嘉義縣六腳鄉公所、臺
灣嘉義地方法院間因損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告主張有結果除去請求權，依行政訴訟法第8 條規定
    起訴請求被告（公法人之機關）賠償損害。依行政訴訟法第
    13條第1 項規定，應由被告機關所在地之行政法院管轄。
二、查被告機關所在地在台南市及嘉義縣市，本件應由高雄高等
    行政法院管轄，原告誤向本院起訴，應依職權裁定移轉管轄
    。至於原告認為由高雄高等行政法院管轄，難期為公平審判
    ，乃向本院起訴等等，涉管轄之指定，非無管轄權之本院所
    得處理。附予敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  第八庭審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
