【裁判字號】    96,再,108
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    營業稅及稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00108號
再審原告    裕壯企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因營業稅及稅捐稽徵法事件，對中華民國96年11月8
日最高行政法院96年度裁字第2484號裁定聲請再審，本院裁定如
下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
本件聲請人不服最高行政法院96年度裁字第2484號裁定，認為有
行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之再審事由，聲請再審，依行
政訴訟法第275 條第1 項規定，應由最高行政法院管轄。是聲請
人向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。因依行政訴
訟法第18條、民事訴訟法第第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  林文舟
                                    法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
