【裁判字號】    96,簡,593
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00593號
上  訴  人  台灣橫濱輪胎股份有限公司
代  表  人  甲○○○（董事長）
訴訟代理人  李岳霖律師
上列上訴人因與被上訴人財政部基隆關稅局間進口貨物核定完稅
價格事件，對於民國96年12月27日本院96年度簡字第00593 號判
決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定
，按同法第98條第2 項金額（適用簡易訴訟程序之事件徵收裁判
費新台幣貳仟元），加徵裁判費二分之一，合計新臺幣參仟元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                     臺北高等行政法院第三庭
                                     法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
