【裁判字號】    97,台覆,2
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書      九十七年度台覆字第二號
聲請覆審人  甲○○
                    樓
代  理  人  林芳榮律師
上列聲請覆審人因強盜案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等軍
事法院高雄分院中華民國九十六年七月三十一日決定（九十六年
賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國九十一年七月二十六日，因被高雄市政府警察
局誤為搶劫超商之搶犯，移送國防部南部地方軍事法院檢察署偵
辦羈押，起訴後經國防部南部軍事法院判處有期徒刑七年，聲請
人不服，上訴國防部高等軍事法院高雄分院，改判無罪確定，於
九十二年十一月六日釋放，受羈押四百六十九日，爰依法聲請冤
獄賠償云云。原決定意旨略謂：聲請人固曾因上開案件於無罪判
決確定前，受羈押四百六十九日。惟其於警詢中自白犯罪，且其
謂該項自白係遭警刑求、脅迫云云。經國防部高等軍事法院判決
認定不足採信。是其受羈押，係因於警詢反於事實之不當供述所
致，顯有重大過失，而認本件請求與冤獄賠償法之規定不合，予
以駁回。聲請覆審意旨雖以：聲請人於警詢之自白為非任意性，
而證人即高雄市政府警察局刑事警察大隊小隊長蔡英宏於國防部
高等軍事法院高雄分院審理中，證述未對聲請人以強暴脅迫等方
式取供，並無佐證；且證人即高雄憲兵隊行動官尚廉迪於聲請人
警詢時，並未在偵訊室內陪同聲請人，其於國防部南部地方軍事
法院證述未發生刑求恐嚇等情，係其於偵訊室外所見，不得採為
證據。而謂原決定不當，請求准予賠償云云。惟按依軍事審判法
受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，受害人固得依冤
獄賠償法請求國家賠償，但因受害人故意或重大過失行為，致受
羈押者，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第一條第一項第一款、
第二條第三款之規定甚明。所謂「受害人故意或重大過失行為，
致受羈押者」，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行
為所致者而言。聲請人被訴強盜案件受無罪判決確定前，雖曾受
羈押，但其羈押之發生，係因其本人於警詢自白之不當行為所致
，業據原決定說明甚詳，且其所辯該項自白係遭刑求所致，亦經
原確定判決認定不足採信。足見原決定駁回聲請人冤獄賠償之請
求，尚無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，請求予以撤銷，
為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
