【裁判字號】    97,台覆,5
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因盜取財物案件，請求冤獄賠償，不服國防部中
部地方軍事法院中華民國九十六年八月二十日決定（九十六年賠
字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因盜取財物案件，經陸軍步兵第二三四師司令部軍事
檢察官於民國八十五年七月二十五日執行羈押後，迄至同年十月
二十三日經該司令部以八十五年判字第七五號判決無罪後釋放，
計被羈押九十一日，該案既經判決無罪確定，爰請求賠償云云。
原決定意旨略以：按因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、
留置或執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明
文。又所稱因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執
行者，指其羈押、收容、留置或執行之發生，乃由於受害人本人
之不當行為所致，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造
證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證
據，及依刑事訴訟法第二百五十四條為不起訴處分之情形而言，
此為司法院、行政院會同於九十六年十月十六日修正發布之「辦
理冤獄賠償事件應行注意事項」第四點所明定。查聲請人於所涉
盜取財物案（被訴竊取重型機車一部），於偵審中雖否認有竊取
訟案系爭車號GBJ－883號重型機車之犯行，並辯稱該車係綽號「
銅管仔」於民國八十五年二月間所寄放，伊僅讓「銅管仔」寄放
，有要求「銅管仔」將機車鑰匙放於機車腳踏墊下，伊不負保管
之責，伊不知該綽號「銅管仔」之真實姓名云云。然聲請人於警
訊時就機車來源供稱：該機車係綽號「銅管仔」於八十五年二月
間（正確日期不詳）所寄放，綽號「銅管仔」之真實姓名不詳，
年約三十歲，身高約一七０公分，留平頭，膚色中等，不知其住
址及聯絡電話，該車寄放後伊有使用三次左右，均僅作為代步之
交通工具而已，並有將機車鑰匙及機車交蕭嘉忠使用等語。嗣於
偵查中亦稱「問：（銅管仔從事何種行業？最近何時見面？）不
清楚，但時常會去北屯區○○路附近一家泡沫紅茶店」；「問：
（銅管仔是否還有與你聯絡？）沒有聯絡」。依上述供詞，聲請
人既不知「銅管仔」之真實姓名、住處、聯絡電話，且少聯絡，
顯見聲請人與「銅管仔」並非熟識，聲請人當可知悉機車來歷可
疑，竟騎用該機車代步，並借與蕭嘉忠使用而遭警查獲，其行為
可議；又聲請人自警訊至偵查中僅單純否認竊取機車之犯行及辯
稱該機車係銅管仔所寄放而已，並無提出其它有利之事證以供調
查，迨至審理中，聲請人始提出八十四年十二月一日該車失竊日
，伊並未休假之辯解，致軍事法庭因其不及時提出有利證據以供
調查而遭羈押，顯見聲請人之受羈押，乃因其自身不及時提出有
利證據以供調查之重大過失行為所致，衡以前述說明，自不得請
求賠償，因認聲請人之請求為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨
略以：聲請人於偵審中自始即否認有竊取機車之犯行，犯罪事實
應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，並不得以無反證
即認定其犯罪，此為刑事訴訟法及軍事審判法之基本法則，原決
定以聲請人未即時提出自身有利之證據，遽認聲請人有重大過失
而駁回聲請人之請求，顯有未合云云。經查聲請人已供認系爭機
車係「銅管仔」所寄放，聲請人曾使用系爭機車三次及將機車鑰
匙交蕭嘉忠使用等情，雖辯稱該機車係綽號「銅管仔」所寄放，
非伊所竊取，且伊不知機車係贓車云云。然聲請人卻不知該「銅
管仔」之真實姓名與聯絡電話，顯見聲請人與「銅管仔」並非熟
識，且該機車於受寄放時復無行車執照或來源證件存留，而其稱
該機車係於八十五年二月間所寄放，「銅管仔」時常會去台中市
北屯區○○路附近一家泡沫紅茶店等語，則何以受寄後，聲請人
不去台中市○○區○○路附近之泡沫紅茶店找該「銅管仔」，請
「銅管仔」取回機車？竟於受寄放之數月期間，自己使用三次，
復將鑰匙及機車轉借與蕭嘉忠使用？實有違常情。綜觀聲請人之
行為，有使一般人合理懷疑其有涉嫌竊取機車或收受贓車之情事
，故其遭受羈押，係自己之重大過失行為所致，依法不得請求賠
償，從而，原決定駁回其請求，並無違誤。聲請覆審意旨指摘原
決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
