【裁判字號】    97,台覆,4
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭決定書  九十七年度台覆字第四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十六年八月十七日決定（九十六年
賠字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國六十三年五月二十一日凌晨因槍擊案件遭桃園
縣刑警大隊逮捕，旋於同年月二十三日移送前台灣北部地區警備
司令部以叛亂罪嫌羈押，嗣因查無叛亂事證而獲不起訴處分，乃
解送前台灣桃園地方法院檢察處偵辦。此間計被違法羈押二月有
餘，爰依司法院大法官會議釋字第六二四號解釋，聲請冤獄賠償
云云。原決定意旨略以：按受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈
押，而行為違反公共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，此冤獄
賠償法第二條第二款定有明文。所稱「行為違反公共秩序或善良
風俗」，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀
念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。查聲
請人於六十三年五月二十三日因涉嫌叛亂案件受逮捕羈押，同年
六月十八日經前台灣北部地區警備司令部軍事檢察官以六十三年
警檢處字第一０一號不起訴處分，至同年七月十八日開釋解送前
台灣桃園地方法院檢察處接押等情，業經調閱該卷查明無訛。惟
聲請人為替友人陳壽元報仇，乃持白朗寧手槍乙把、子彈三發，
邀同綽號「阿南」、「阿邦」之不詳姓名男子，攜帶長刀及扁鑽
，以使人成殘廢之意圖，往尋吳錫章、賴文生等人，嗣於六十三
年五月二十二日零時三十分許在桃園市○○路口，見吳錫章、賴
文生等人乘坐計程車，聲請人即持白朗寧手槍對之射擊之事實，
業據聲請人於前台灣北部地區警備司令部調查及軍事檢察官偵查
中坦承不諱，而其共同使人受重傷未遂犯行，亦經台灣高等法院
判處有期徒刑三年九月確定，有台灣高等法院六十四年度上更(一)
字第一九九號判決書在卷可稽。聲請人雖因罪嫌不足受不起訴處
分，但其前揭未經核准持有槍枝，共同使人受重傷未遂，造成社
會秩序重大不安之行為，顯已違反公序良俗，且情節重大，逾社
會通常觀念所能容忍之程度，揆諸冤獄賠償法第二條第二款之規
定，自不得請求賠償。因認聲請人請求冤獄賠償，不應准許。聲
請覆審意旨略謂：六十三年案發時，聲請人並不具備軍人身分，
卻受軍法之羈押，即屬違法羈押，且聲請人於六十三年六月十八
日獲不起訴處分後，已證明並無叛亂罪行，竟遲至同年七月十八
日始釋放，此三十一日之羈押，亦係違法羈押，原決定駁回聲請
人之聲請，自有未當云云。惟按非現役軍人，不受軍事審判，但
戒嚴法有特別規定者，從其規定，五十六年修正公布軍事審判法
第一條第三項定有明文；又依七十六年廢止之台灣戒嚴時期軍法
機關自行審判及交法院審判案件劃分辦法第二條第二項及懲治叛
亂條例第十條規定，戒嚴時期非軍人所犯懲治叛亂條例之案件屬
軍法機關自行審判之案件。本件聲請人於戒嚴時期所涉叛亂罪嫌
，雖其非軍人，由軍法機關審判、羈押，並非無據。再者，依軍
事審判法受理之案件，受害人受不起訴處分或無罪、不受理之判
決確定前，曾受羈押者，固得請求冤獄賠償，惟不及於不起訴處
分確定後未釋放者，九十六年七月十一日修正公布冤獄賠償法第
一條第一項第一款規定甚明。是聲請人於軍事檢察官不起訴處分
確定後至同年七月十八日由前台灣桃園地方法院檢察處接押前之
羈押，尚非依冤獄賠償法所得請求賠償。至不起訴處分確定羈押
前部分，聲請人既有前述情節重大之違反公序良俗行為，原決定
依冤獄賠償法第二條第二款規定，駁回其請求，自無不合。原決
定雖未就不起訴處分確定後之羈押部分予以說明，結論尚無不合
。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
