【裁判字號】    97,台覆,1
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書      九十七年度台覆字第一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污治罪條例等罪案件，請求冤獄賠償，不服
國防部高等軍事法院中華民國九十六年八月十日決定（九十六年
賠字第四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國八十七年三月二十一日至八十八年五月八日，
因貪污治罪條例等罪案件，經前空軍作戰司令部軍事法庭羈押，
共計四百十四日，嗣經該部於八十八年五月七日，以八十八年清
判字第二四號判決無罪，並經國防部最高軍事法院於八十九年五
月五日，以八十九年忠判字第六號判決駁回軍事檢察官之上訴確
定，爰依法聲請冤獄賠償云云。原決定意旨略謂：聲請人於上揭
案件前空軍作戰司令部軍事檢察官及軍事審判官訊問時，坦承曾
與欲參與新竹基地阻絕設施標案之鍾志明及黃永源接觸，並共同
赴酒店飲宴、唱歌，復協助陳文華將違規領出之標單親自送至鍾
志明住處等情，核與陳文華及黃啟達於偵查中之供述內容一致，
因認其受羈押係因其上開自白之故意或重大過失不當行為所致，
不得請求冤獄賠償，而予駁回。聲請覆審意旨雖以：陳文華與黃
啟達於偵查中之證述，並無其他佐證；其二人所述之工程弊案，
聲請人均未參與密謀亦未知情，無故意或重大過失之行為，請求
准予賠償云云。惟按依軍事審判法受理之案件，於無罪判決確定
前，曾受羈押者，受害人固得依冤獄賠償法請求國家賠償，但因
受害人故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償，此觀
冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條第三款之規定甚明。所
謂「受害人故意或重大過失行為，致受羈押者」，係指其羈押之
發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。聲請人因上開
案件受無罪判決確定前，雖曾受羈押，但其羈押之發生，係因其
本人於前空軍作戰司令部軍事檢察官及軍事審判官訊問時，自白
之不當行為所致，業據原決定說明甚詳。足見原決定駁回聲請人
冤獄賠償之請求，尚無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，請
求予以撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                     ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
