【裁判字號】    97,台覆,10
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第一０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣台中地方法院檢察署中華民國九十六年七月三十日決定
（九十六年度冤獄賠償字第九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國九十五年七月十四日，經台灣台中地方法院裁
定羈押在台灣台中看守所，嗣台灣彰化地方法院檢察署檢察官指
揮執行書中羈押折抵（刑期）日數之起算日卻為九十五年七月三
十一日，故請求賠償等語。原決定意旨略謂：聲請人所稱其自九
十五年七月十四日起被羈押於台灣台中看守所，係因聲請人涉嫌
台灣台中地方法院檢察署九十五年度毒偵字第三一七九號毒品危
害防制條例案件，嗣該案由同署於九十五年七月三十一日，以中
檢惠川九五毒偵三一七九字第０六三０三四號函送台灣彰化地方
法院九十五年度訴字第一二０四號案件併案審理，並由該院於同
日羈押於台灣彰化看守所。嗣台灣彰化地方法院以上開二案非裁
判上一罪，無從併案審理為由，於九十五年八月三十日，以彰院
賢刑未九五訴一二０四字第０九五０００八六四四號函檢附卷證
退回台灣台中地方法院檢察署偵查，該署乃另行分案，以九十五
年度毒偵字第四０四０號案件偵查，並於九十五年十月十三日以
本案與前開已判決有罪確定之台灣彰化地方法院九十五年度訴字
第一二０四號案件有集合犯關係，屬包括一罪，為該確定判決效
力所及，而依刑事訴訟法第二百五十二條第一款規定為不起訴處
分，因認本件依冤獄賠償法第二條第五款之規定，不得請求賠償
，而予駁回。聲請覆審意旨略以：聲請人實際服刑日自羈押日起
算，超出應服刑日數，嚴重侵犯本人權利，請依法賠償云云。惟
按依刑事訴訟法受理之案件，於不起訴處分確定前受羈押者，倘
非因行為不罰或犯罪嫌疑不足而受不起訴處分者，不得請求賠償
，冤獄賠償法第二條第五款定有明文。聲請人受羈押之案件，既
非因行為不罰或犯罪嫌疑不足而受不起訴處分，原決定機關依上
開規定駁回其請求，經核並無違誤。聲請覆審意旨，再執前詞指
摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年     一   月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
