【裁判字號】    97,台覆,3
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭決定書          九十七年度台覆字第三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污等案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等
軍事法院中華民國九十六年八月十四日決定（九十六年賠字第二
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因貪污等案件，於民國八十七年三月二十一日至八十
八年五月十一日，遭前空軍作戰司令部軍事法庭裁定羈押，計四
百一十七日。嗣經該部軍事法庭判決無罪，復經國防部最高軍事
法院判決駁回上訴確定在案，爰於法定期間內請求冤獄賠償云云
。原決定意旨略以：本件聲請人前因涉嫌貪污等案件，經前空軍
作戰司令部軍事檢察官以聲請人所犯係五年以上有期徒刑之重罪
，且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，乃聲請該部軍事法庭
裁定羈押，並以聲請人涉犯貪污治罪條例第四條第一項第五款「
違背職務上之行為期約賄賂」罪嫌提起公訴，嗣經該部以八十八
年清判字第二四號判決無罪，復經國防部最高軍事法院以八十九
年忠判字第六號判決駁回上訴確定在案，業經調閱前開卷宗查明
屬實。聲請人雖受無罪判決確定，然由共犯陳文華於八十七年三
月十八日提出自白書並於軍事檢察官偵訊時供稱：八十六年五月
間曾與甲○○、鐘志明、黃啟達等人在新竹市○○路凱撒酒店與
黃永源（廠商代表）認識，當時黃永源為篤定得標，曾要求開標
前將投標廠商的基本資料及標單交給他比價，鐘志明同意，而後
甲○○就指示我們配合廠商，我們才將標單領出交給黃永源；並
期約得款朋分等語。另據共犯黃啟達於八十七年三月十九日於軍
事檢察官偵訊時供稱：八十六年七月下旬某日，因為我與陳文華
正猶豫要不要洩漏標單，甲○○及鐘志明就安撫我們，請我們在
新竹市○○路某家不知名KTV 酒店吃飯，席間甲○○表示有關新
竹基地阻絕設施案要多配合鍾志明等語。對照聲請人於八十七年
三月二十日軍事檢察官偵訊時自陳：陳文華白白書所提第一點、
第二點的確有此事實，但都是經由陳文華介紹安排，我找黃永源
來的目的，希望專業人士規畫等語；暨其於八十七年三月二十一
日接受軍事審判官羈押訊問時自陳: 認識鍾志明；曾與陳文華、
鍾志明、黃啟達等人上述期間赴凱撒酒店飲酒；我有指示陳員儘
量配合廠商，但目的是希望阻絕設施趕快完成，絕無圖利之目的
等語。可知，聲請人雖否認有貪污或圖利他人之事實，然坦承與
欲參予投標之廠商鐘志明及黃永源接觸，共赴酒店飲宴，復指示
陳文華儘量配合廠商等情，核與共犯陳文華及黃啟達於偵查中之
供述內容一致，聲請人於裁定羈押前之上開自白，所涉犯罪嫌疑
重大，客觀上足使職司偵查與審判機關，合理懷疑其犯行，而有
羈押原因及羈押必要，且有串證之虞，是軍事審判官認其涉有前
揭貪污治罪條例「違背職務上之行為期約賄賂」罪之嫌疑，依刑
事訴訟法第一百零一條第一項第二款及第三款規定裁定准予羈押
，於法並無不合。聲請人嗣雖受無罪判決確定，惟其受羈押乃因
聲請人於前揭軍事檢察官及軍事審判官訊問時，自白為新竹基地
阻絕設施工程要求陳文華儘量協助廠商辦理，並參與廠商邀宴等
故意或重大過失之不當行為所致，依冤獄賠償法第二條第三款規
定，自不得請求冤獄賠償。因認其聲請為無理由，不應准許。按
依軍事審判法受理之案件，受害人於無罪之判決前曾受羈押，其
受羈押倘係因受害人故意或重大過失之行為致受羈押者，不得請
求賠償。冤獄賠償法第二條第三款規定甚明。所謂「因受害人故
意或重大過失之行為致受羈押」，係指其羈押之發生乃由受害人
本人之不當行為所致者而言。本件聲請人被羈押顯係緣於其在前
揭軍事檢察官及軍事審判官訊問時，自白上開不當行為所致。原
決定駁回其聲請，經核於法並無不合。聲請覆審意旨，泛指陳文
華在偵查、審理期間供詞不一、前後反覆，不足引用、採認云云
；指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年     一   月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                     ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
