【裁判字號】    97,台覆,6
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書      九十七年度台覆字第六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因恐嚇取財案件，請求冤獄賠償，不服台灣苗栗
地方法院中華民國九十六年九月四日決定（九十六年度賠字第三
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因恐嚇取財案件，經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
於民國九十年十月三十日聲請台灣苗栗地方法院執行羈押獲准，
，聲請人自該日被羈押迄至九十年十二月二十九日經具保後，始
獲釋放，計被羈押六十日，惟聲請人該恐嚇取財案，經台灣苗栗
地方法院以九十二年度易字第二八０號判決無罪，並經台灣高等
法院台中分院以九十四年度上易字第九七二號判決駁回檢察官在
第二審之上訴，而告無罪確定，上開羈押自屬違法，聲請人符合
修正之冤獄賠償法第一條第一項第一款規定之要件，且不具同法
第二條所列十款之情形，自得請求賠償，爰請求以每日賠償新台
幣（下同）五千元合計三十萬元之賠償云云。原決定意旨略以：
冤獄賠償法已於九十六年七月十一日經總統令修正公布，於同月
十三日生效，修正前冤獄賠償法第一條明定具有得請求冤獄賠償
之要件者，得請求國家賠償，參酌行政院對國家賠償法草案之總
說明及學界通說，均認冤獄賠償法乃國家賠償法之特別法，冤獄
賠償法未規定之事項，自應類推適用國家賠償法之規定。又按一
事不再理乃民事訴訟法上之大原則，凡就同一事件，於同一當事
人間已經判決確定者，不得依通常程序更行主張之，此乃維護法
律安定性及訴訟經濟所必要，修正前冤獄賠償法並無一事不再理
之明文，然其本質既係國家賠償，在別無規定下，自應與依國家
賠償法提起之損害賠償訴訟作相同處理，即應類推適用國家賠償
法第十二條所定適用民事訴訟法之規定。從而，聲請人如已依冤
獄賠償法聲請國家賠償，經法院決定後，又就同一事由更行請求
，自屬違反民事訴訟法第四百條第一項判決既判力之規定。又查
九十六年七月十一日修正公布之冤獄賠償法第十二條第四項規定
「賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
」，亦貫徹此一原則。本件聲請人就前開因恐嚇取財案件偵審期
間，遭羈押六十日之事由，前已向台灣苗栗地方法院請求賠償，
經該院審認聲請人之所以被羈押，乃因具有重大過失之不當行為
所致，此與修正前冤獄賠償法第二條第三款規定「因故意或重大
過失之行為致受羈押或刑之執行」之要件相符，自不得請求賠償
，遂於九十五年三月十四日以九十五年度賠字第一號決定駁回其
請求，並經司法院冤獄賠償覆議委員會於九十五年六月十六日以
九十五年度台覆字第一二一號決定書維持原決定而告確定在案。
此有各該決定書可稽。聲請人復就同一事由更行請求，並空言主
張符合修正之冤獄賠償法第一條第一項第一款規定之要件，且不
具同法第二條所列各款之情形云云，顯違背法律上之程式，因而
駁回其請求。聲請覆審意旨略以：將聲請人羈押之檢察官、法官
心態不正，假公濟私，濫權將聲請人違法羈押，聲請人並無故意
或重大過失之行為；況冤獄賠償法並無一事不再理原則之適用，
本件台灣苗栗地方法院承辦法官以聲請人之請求，違反一事不再
理之原則，駁回聲請人之請求，顯然官官相護，罔顧人權，並有
適用法則不當之違法云云。然查九十六年七月十一日修正公布之
冤獄賠償法第十二條第四項規定「賠償之請求，經受理機關決定
後，不得以同一事由, 更行請求」，修正前雖無此規定，然冤獄
賠償法乃國家賠償法之特別法，冤獄賠償法未規定之事項，自應
類推適用國家賠償法之規定。國家賠償法第十二條規定「損害賠
償之訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規定」，民事訴訟
法第二百五十三條規定「當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫
屬中，更行起訴」，同法第四百條第一項亦規定「除別有規定外
，確定之終局判決，就經裁判之訴訟標的，有既判力」。而違背
上述情形者，依民事訴訟法第二百四十九條第一項第七款，自應
駁回其請求。從而，原決定駁回聲請人之請求，於法自無不合。
聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    一   月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
