【裁判字號】    96,重訴,1436
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1436號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖佰肆拾玖萬伍仟零捌拾陸元及附表一所
示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬伍仟零伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣佰貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件訴訟經兩造以房屋貸款契約第15條約定合意本院為第一
    審管轄法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴所為聲明及主張詳如附件起訴狀影本所載。
二、經查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之房屋貸款契
    約及連線作業通用單為證，被告經合法通知未到場爭執，亦
    未提出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告主張為真正。則原告
    依兩造所訂消費借貸契約之法律關係提起本訴，求為如其聲
    明所示之判決，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以
    代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，
    准予宣告假執行。
三、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第390 條第2
    項判決如主文。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為新臺幣95,050元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
