【裁判字號】    97,簡,343
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3922號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重共
零點捌伍伍參公克）均沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書），惟：
  (一)被告甲○○前因妨害兵役條例案件，經臺灣士林地方法院於
    民國94年7 月22日以94年度士簡字第703 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，於95年1 月17日執行完畢（於本件構成累犯）
    。
  (二)聲請人聲請簡易判決處刑書內指訴被告吸食安非他命，惟依
    卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告所示，被告之尿液中安非他命濃度為4070ng/ml 、甲
    基安非他命濃度則為35560ng/ml，足見被告所施用者應係甲
    基安非他命，而非安非他命，惟因與被告所犯法條無礙，本
    院應逕予更正，併此敘明。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，不得施用、持有。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其持有甲
    基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭論罪科刑執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品送觀
    察、勒戒後，猶不知悛悔，復施用毒品，所為對個人身心戕
    害甚鉅，惟其犯罪後坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命2 包
    （驗餘總淨重0.8553公克），屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所稱之第二級毒品，為違禁物，應依同條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；又包裝上開甲基安
    非他命之空包裝袋2 個，係被告所有供上開施用第二級毒品
    所用之物，且交通部民用航空局航空醫務中心鑑定時，將上
    揭空包裝袋與甲基安非他命分別秤重，有鑑定通知書可佐，
    業如前述，足認該空包裝袋與扣案之甲基安非他命並無不可
    析離之關係，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
