【裁判字號】    96,訴,10447
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10447號
    原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                            樓.
    被      告  諾得科技股份有限公司
                            3.
    兼法定代理  甲○○
    人                      樓.
                            3.
    被      告  丙○○
                            6.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾壹萬陸仟陸佰柒拾元，及自
民國九十六年十月三日起至清償日止，按年息百分之四點七八三
計算之利息，並自民國九十六年十月三日起至清償日止，逾期在
六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於保證書第4條約定，同意
    以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院（見本
    院卷第6頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，華僑商業銀行股份有限公司與花旗商業銀行股份有限公
    司合併，並更名為花旗商業銀行股份有限公司，此有卷附行
    政院金融監督管理委員會民國96年10月11日金管銀(五)字第09
    600439221號函可憑（見本院卷第16頁），故本件以花旗商
    業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告諾得科技股份有限公司 (下稱諾得公司)於
    96年1月18日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向伊
    借款新台幣（下同）3,978,450元，約定借款期間自96年1月
    18日起至96年7月17日止，利息依伊基準利率加碼年息1%計
    付，本金到期1次償還，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率
    10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部
    分，加倍計付，並約定如有未依約清償本息時，上列借款債
    務即視為全部到期。詎借款期限屆至，諾得公司未依約清償
    ，經伊於96年10月2日以存款抵銷部分本息，目前尚欠伊本
    金2,416,670元及自96年10月3日起算之利息暨違約金，爰依
    借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、保證書、放款
    歷史交易明細表、放款交易利息明細表、存放款牌告利率變
    動記錄表等件為證（見本院卷第5至9頁），而被告經合法通
    知後（見本院卷第21至23頁），亦皆未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款及連
    帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年    1    月   29    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97    年     1    月    29   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
