【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（96年度偵字第19050
號、97年度聲沒字第25號），本院裁定如下：
      主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重拾壹點捌陸公克，空包裝重零
點捌捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺北市政府警察局中山分局查扣得第1 級毒品海洛因
    1 包，因被告業經檢察官為不起訴處分，爰依法聲請將前揭
    違禁物宣告沒收等語。
三、經查，本件被告所涉違反毒品危害防制條例第5 條第1 項意
    圖販賣而持有第一級毒品海洛因案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國96年10月26日以96年度偵字第19050
    號為不起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於96年11
    月19日駁回職權再議而確定在案，此有上開處分書各1 件在
    卷可稽。另查，扣案之白色粉末1 包（淨重11.86 公克，空
    包裝重0.88公克），經送請法務部調查局以化學呈色法、氣
    相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含第1 級毒品海洛因成分
    ，此有法務部調查局96年10月1 日調科壹字第09623070510
    號鑑定書、扣押物品目錄表各1 件附卷可參（見臺灣臺北地
    方法院檢察署96年度偵字第19050 號卷第32頁、第58頁），
    足認該包白色粉末係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定之第一級毒品，為違禁物；揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官    陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官    馬正道
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
