【裁判字號】    97,補,106
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第106號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告友邦資融股份有限公司間請求債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣伍拾柒萬零伍佰壹拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟貳佰
捌拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
