【裁判字號】    97,聲減更,2
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因犯贓物等案件，均已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、六所示之罪均減刑，減得之
刑分別如附表編號一、二、三、六所載，如附表編號一、二、三
所示之罪減得之刑，與如附表編號四、五所示不應減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經分別判處如附表所
    示之刑確定在案。聲請人以受刑人所犯如附表編號一、二、
    三、六所示之罪之犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定，聲請予以減刑，經核並無不合，應予准許。爰
    分別減為如附表編號一、二、三、六所載之刑。又如附表編
    號一、二、三所示之罪減得之刑，應與如附表編號四、五所
    示之不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第三項、第十一條，刑法第五十三條，修正前
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內提出抗告。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
