【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王如玄律師
            李晏榕律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第三五七六號事件聲請人所提
存之擔保物面額新臺幣貳拾伍萬元之台灣中小企業銀行南台北分
行可轉讓定期存單准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95 年度裁全字第17974
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣250,000 元之
    台灣中小企業銀行南台北分行可轉讓定期存單為擔保物，並
    以臺灣士林地方院95年度存字第3576號提存事件提存在案；
    茲因相對人出具同意書，同意聲請人領回所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第17
    974號民事裁定影本、臺灣士林地方法院95 年度存字第3576
    號提存書影本、相對人出具之同意書及印鑑證明為證，並經
    本院依職權調閱上開提存卷宗，核無不合，是本件聲請應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
