【裁判字號】    96,訴,10159
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10159號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  力揚健身事業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣3,724,742元，及如附表所示之利息及違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告主張被告力揚健身事業股份有限公司（下稱力揚公司）
    於民國95年4月6日邀同被告甲○○及丙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）5,000,000元，約定借款期間自
    95 年4月6日至100年4月6日止。本金及利息應自95年4月6日
    起，以每一月為一期分60期依年金法平均攤還；利息依年息
    5.94%計息。以上借款未按期攤繳本息時，除仍按上開利率
    計息外，其逾期在6個月以內按上開利率10%，逾期超過6個
    月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤還
    本金為1,275,258元，利息亦僅繳至96年9月5日，現欠原告
    本金為3,724,742元及依上開金額計算之利息及違約金，迭
    經催討亦無效果，依約借款被告均已喪失期限利益，爰依消
    費借貸及連帶保證法律關係請求被告清償借款等語。並聲明
    請求如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、連帶保證
    書、授信約定書等文件影本為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97   年    1     月     29    日
                  民事第五庭   法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97   年    1     月     29    日
                               書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
