【裁判字號】    96,聲,4989
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4989號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認債權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認債權存在事件，經本院93年度重
    訴字第65號民事判決、臺灣高等法院94年度重上字第538號
    民事判決、最高法院96年度台上字第1334號民事裁定確定，
    其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計   算   書
項        目                      金  額（新台幣）
第三審律師酬金                    30,000元
合        計                      30,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
