【裁判字號】    96,聲,5192
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5192號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第3177號提存事件內之
    擔保金新台幣壹佰萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    假扣押事件，前遵鈞院96年度裁全字第5777號民事裁定提存
    新臺幣壹佰萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因
    供擔保之裁定業經臺灣高等法院廢棄並已確定，假扣押裁定
    消滅，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，
    並提出提存書、假扣押裁定、廢棄假扣押裁定各一件（均影
    本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。復按「因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅。」（最高法院五十三年台抗字
    第二七九號判例意旨參照）。
三、經查本件依聲請人所陳述之情形，係因原裁定被廢棄，然聲
    請人前已向本院聲請為假扣押，並經本院民事執行處核發執
    行命令，對相對人為強制執行。雖上開裁定其後經台灣高等
    法院以96年度抗字第927號廢棄、及駁回聲請人之再抗告確
    定，且經相對人提供擔保免予假扣押之執行，然尚難謂聲請
    人應供擔保之原因已消滅。聲請人既未能證明已得相對人同
    意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即
    相對人）行使權利，而相對人未為行使乙情，依上說明，聲
    請人之聲請與返還擔保金之要件尚有未合，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
