【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第3號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟拾陸片，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又著作權法98條規定，犯第91條至第93
    條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第24050號為緩
    起訴處分確定，扣案之盜版韓劇「再見先生」及「火花遊戲
    」光碟共計16片（臺灣臺北地方法院檢察署96年度藍保管字
    第3514號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告
    單獨沒收等語。
三、經查：被告上開違反著作權法第91條之1第3項之行為，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，有
    該緩起訴處分書在卷可稽。又被告在偵查中自承扣案之前揭
    盜版光碟片共16片為其所有，且係供其違反著作權法第91條
    之1第3項之罪所用之物。是聲請人聲請單獨宣告沒收，核與
    上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
