【裁判字號】    97,聲,238
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第238號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院於九十六年八月十五日以九十六年上訴字二九八八號
    刑事判決判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日，九十六年九月十三日確定在案
    。然被告經傳喚未到、拘提無著，經臺灣臺北地方法檢察署
    檢察官合法通知具保人於九十七年一月三日下午二時許，帶
    同被告到案接受執行，具保人及被告屆時仍均未到庭，此有
    臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、被告
    及具保人之法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、拘票及拘提報告各一份
    在卷可稽，被告顯已逃匿，聲請人聲請沒入保證金，核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
