【裁判字號】    96,票,81495
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度票字第81495號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司敦南分行
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○（MARFUATUN） 間請求本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○（MARFUATUN） 發本票
    裁定，惟因相對人現於我國境內之應受送達處所不明，本院
    於民國九十六年十二月十九日裁定命聲請人於裁定送達5 日
    內補正相對人丙○○（MARFUATUN） 現於我國境內之應受送
    達處所（應提出其居留證或其他經主管機關登記核備而足資
    證明其現居住地於我國境內且未出境之證明文件），該裁定
    於民國九十六年十二月三日送達聲請人，聲請人雖於民國九
    十七年一月三日陳報聲請人向引進該外勞之仲介公司查詢相
    對人於中華民國最新住所，惟仍未依上開裁定之意旨補正，
    與逾期未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        書記官  林秀妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
