【裁判字號】    96,訴,1808
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1808號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第20399號），檢察官聲請改依協商程式而為判決
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455條之3 第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被告
    協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或顯
    失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455條之2 第1項所定得
    以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之事實
    不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)
    法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者；又法院對於同法第
    455條之2第1項協商之聲請，認有第455條之4第1項各款所定
    情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455條之4 第1項、第
    455條之6第1項定有明文。
二、經查：被告甲○○涉犯轉讓第二級毒品案件，經檢察官提起
    公訴，因被告認罪而聲請改依協商程式判決，惟本院認被告
    就被訴犯罪事實部分，有上述(五)所示法院所認定之事實與協
    商合意之事實不符之情形，從而檢察官聲請依協商程序而為
    判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
