【裁判字號】    96,訴,10097
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10097號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬貳仟玖佰玖拾柒元，及自民國九
十四年七月一日起至民國九十四年七月三十一日止，按年息百分
之五點八八計算之利息，自民國九十四年八月一日起至清償日止
，按年息百分之十一點八八計算之利息，並自民國九十四年八月
二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件兩造約定書第13條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    本院有管轄權，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，
    核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月27日向台北國際商業銀
    行（下稱台北國際商銀）借款新臺幣（下同）62萬元，借款
    期間自94年2月1日起至99年2月1日止分期清償，利息自貸放
    日起，前三個月按年息2.88%，第四個月起至第六個月止按
    年息5.88%，第七個月起按年息11.88%固定計息，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者等情形，債務視為全部到期。詎料被告繳納本息至94
    年7月1日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金
    572,997元及自94年7月1日起至94年7月31日止，按年息5.88
    %，自94年8月1日起至清償日止，按年息11.88%計算之利息
    及違約金等迄未給付，依約被告自應負清償責任。又台北國
    際商銀於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱
    建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存
    續銀行，建華銀行並於同日經行政院金融監督管理委員會核
    准登記正式更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱
    ，原台北國際商銀暨建華銀行之權利義務係由合併後存續並
    更名之原告概括承受。爰依借款之法律關係，提起本訴等語
    。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、往來明細、整批撥貸當日已撥款明細表等影本為證，核屬
    相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供
    本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付572,99
    7元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
