【裁判字號】    96,再易,17
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度再易字第17號
再  審原告  思佳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
再  審被告  廖德貴
上列當事人間請求給付票款事件，再審原告對於中華民國96年2
月13日本院95年度簡上字第200號確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國96年12月26日裁定命再審原告於5日內補正，該裁定已於
    96年12月31日送達再審原告，有送達證書附卷足憑，而再審
    原告逾期迄未補正，亦有本院答詢表在卷可參，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
