【裁判字號】    96,訴,1917
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1917號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20831
號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案機車鑰匙壹把沒收；
又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾月，扣案機車鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以94年度訴字第732 號判處有期徒刑8 月，
    嗣經撤回上訴確定，於94年10月26日入監執行，於95年6 月
    25 日 縮刑期滿執行完畢。惟仍不知悔改，於96年10月3 日
    2 時30分，見甲○○所有之車號APL －818 號機車停放在臺
    北市○○區○○路216 號前，竟意圖為自己不法之所有，以
    自備之鑰匙1 支，竊取該機車得手後供己騎乘。嗣於同日5
    時10分，在臺北市中山區○○○路○ 段與長春路口附近之中
    油加油站旁，見丙○○獨自1 人行走路旁，認有機可趁，竟
    意圖為自己不法之所有，下手搶奪連琪安之黑色手提包1 個
    （內有LV皮夾1 個、機車駕照、行照、機車保險卡、健保卡
    、悠遊卡、中國信託信用卡各1 張及現金新臺幣1,300 元）
    ，得手後逃逸。嗣於同日5 時30分，在臺北市○○區○○路
    1 段69號前，因交通違規為警攔查盤檢，始被查獲，並扣得
    機車鑰匙1 把。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○、丙○○於警詢時之證述相符，並有
    贓物認領保管單、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單及
    車籍查詢- 基本資料詳細畫面在卷可稽，且有機車鑰匙1 把
    扣案可資佐證。綜上足認被告之自白與事實相符，所為竊盜
    及搶奪犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第
    325 第1 項之搶奪罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第732 號判處有期徒刑
    8 月，嗣經撤回上訴確定，於94年10月26日入監執行，於95
    年6 月25日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告
    所犯竊盜及搶奪罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告有上述前科，素行不良，正值壯年，不思以正
    途取財，竟以竊盜及搶奪方式獲取財物，危害社會治安，暨
    參酌被告犯後坦承犯行、被害人已取回財物等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案機車鑰匙1 把，為被告所有供被告竊取機車之用，依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項
、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
