【裁判字號】    92,再微,19
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              92年度再微字第19號
再審原告    正大聯合會計師事務所
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    宏達開發投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年十二月一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一本院前以再審原告於民國90年6月5日合夥人會議決議是否有效
  ，為本訴訟事件之先決問題為由，於93年12月1 日裁定命在本
  院91年度訴字第2421號請求確認合夥決議無效之民事訴訟確定
  前，停止本件訴訟程序。
二經查：上訴人90年6月5日合夥人會議決議中，與本件訴訟有關
  之議案一決議業經確認為無效確定，有臺灣高等法院93年度上
  字第250 號判決書、最高法院97年度台上字第17號判決書在卷
  足憑，是本件停止訴訟之原因業已消滅，爰依民事訴訟法第
  186條規定，依職權撤銷前開停止訴訟裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  張競文
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                      書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
