【裁判字號】    96,訴,9989
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9989號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
              丁○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年1月15日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰伍拾陸萬零貳佰捌拾肆元，及其
中新臺幣壹佰肆拾陸萬零貳佰捌拾肆元部分自民國九十六年五月
十三日起至清償日止，按年息百分之四點一一計算之利息，暨自
九十六年六月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金；其中新臺幣貳佰壹拾萬元部分自民國九十六年六月
三十日起至清償日止，按年息百分之二點八四計算之利息，暨自
九十六年七月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬陸仟參佰肆拾參元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於個人購車及購屋貸款契
    約第18條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件
    訴訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    分別於民國94年1月13日及95年6月30日向原告借款新臺幣（
    下同）160萬元及210萬元二筆，共計370萬元，約定借款期
    間分別自94年1月13日起至114年1月13日止及自95年6月30日
    起至115年6月30日止，160萬元部分利息第一年按原告定儲
    利率指數加碼年息0.87%機動計算，第二年按原告定儲利率
    指數加碼年息1.22%機動計算，上開期間屆滿後，改按原告
    定儲利率指數加碼年息1.85%機動計算，210萬元部分利息第
    一年按原告定儲利率指數加碼年息0.15%機動計算，第二年
    按原告定儲利率指數加碼年息0.58%機動計算，上開期間屆
    滿後，改按原告定儲利率指數加碼年息1.27%機動計算，嗣
    後原告定儲利率指數調整時隨同調整，160萬元部分自借款
    日起依年金法按月平均攤還本息，210萬元部分自借款日起
    ，前12個月按月付息，第13個月起依年金法按月平均攤還本
    息；另遲延履行給付本金或利息時，按借款總餘額，自應償
    付日起，逾期6個月以內者，按上開利率10%，其逾期6個月
    以上者，超過部分按上開利率20%計付違約金，並約定如有
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
    部到期。詎料被告丙○○繳納本息至96年5月13日後竟未依
    約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金1,460,284元及210
    萬元，共計3,560,284元及如訴之聲明所示之利息及違約金
    等迄未給付。依約被告丁○○自應負擔連帶保證清償責任。
    爰依借款及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：
    如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出個人購車及購
    屋貸款契約、還款催告函、還款通知書、放款交易明細查詢
    單、轉帳收入傳票、轉帳支出傳票、定儲利率指數變動表等
    件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付3,560,284元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
