【裁判字號】    97,聲,506
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第506號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按受擔保利益人同意返還者，依民事訴訟法第一百零四條之
    規定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上
    開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提
    存所隸屬之法院。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第二十八條第一項定有明文。
二、經查，本件聲請人依臺灣臺南地方法院九十年度裁全字第九
    五○九號、九十一年度裁全字第二一六八號民事裁定，向本
    院提存所提供擔保金（本院九十年度存字第五四○六號、九
    十一年度存字第一四七一號），業據聲請人提出提存書及國
    庫收據影本各二份、協議書影本一份、同意書及印鑑證明各
    一份為證，固堪信為真實，然依前所述，本件應由臺灣臺南
    地方法院管轄，非如聲請人所述依非訟事件法由本院管轄，
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
