【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於(1)民國93年因竊盜、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院94年度上訴字846
    號依序判處有期徒刑3年4月、4月，並定應執行刑3年6月確
    定。(2)93年復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣宜蘭地
    方法院94年度宜簡字第7號判處有期徒刑4月確定。(3)94年度
    因竊盜案件，經本院94年度易字第878號判處1年6月確定。
    上開(1)(2)(3)之刑嗣經本院96年度聲減字第2716號裁定減刑並
    定應執行刑為3年11月，現於臺灣臺北監獄執行中，刑期終
    結日期為97年7月29日，縮短刑期後刑期終結日期為同年5月
    18日，於96年12月28日經法務部法矯字第0960048726號函核
    准假釋，爰聲請裁定交付保護管束等語。
二、按94年1月7日修正、同年2月2日公布，自95年7月1日施行之
    刑法第96條保護管束規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，修正前第96條
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後
    ，付保安處分者，不在此限」，本條修正前、後文字雖有異
    ，惟審酌本條修正理由，係因保安處分例外於裁判以外單獨
    宣告，除假釋、刑之赦免外，依刑法或其他法律規定，尚有
    多種情形，為求涵蓋，始修正刑法第93條後段為「但本法或
    其他法律另有規定者」，是上開修正並非旨在排除假釋中付
    保護管束之宣告；復參酌刑法第93條第2項「假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束」並未修正，堪認修正前、後刑法就假
    釋中付保護管束而言，並未異其旨趣，是修法前、後刑法就
    此部分之規範既無不同，自不生新舊法律比較適用之問題。
    本院認其聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條後段、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
