【裁判字號】    97,促,3116
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第3116號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司

法定代理人  李正義
代  理  人  陳進傳


相  對  人
即債務人    李姿陵
                        2巷7弄10號4樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾參萬壹仟貳佰捌拾參元，
    及自民國九十六年九月十四日起至清償日止，按年息百分之
    四．八九計算之利息，暨自民國九十六年十月十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人李姿陵於民國94年03月08日向聲請人借款新
          台幣（以下同）貳拾伍萬元正，並約定於民國94年03
          月14日至民國99年03月14日於借款日之每月相對日分
          期攤還本息，利息按年率4.89% 按月機動計付；其逾
          期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期
          超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約
          金，並約定有債務人簽立之貸款契約第拾壹條之約定
          情事時，視為全部到期。
    （二）詎債務人李姿陵僅繳納本息至民國96年09月14日止，
          屢經聲請人催討迄未清償，共計尚積欠聲請人本金新
          台幣壹拾參萬壹仟貳佰捌拾參元整及自民國96年09月
          14日起至清償日止之利息暨違約金。聲請人依貸款契
          約第拾壹條之約定，視同借款本金到期，故依消費借
          貸契約請求權要求債務人李姿陵負清償之責任。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡
          便，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八
          條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人李姿陵
          核發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        民事庭  法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  黃秀忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
