【裁判字號】    96,訴,10067
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10067號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              人王南華
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬貳仟伍佰壹拾肆元，及自民
國九十六年六月二十日起至清償日止，按週年利率百分之七點五
計算之利息，並自民國九十六年七月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟伍佰伍拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：訴外人環智科技股份有限公司（下稱環智科
    技公司）於民國93年9月14日邀同被告甲○○為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）500萬元，約定借款期間自93
    年9月20日起至96年9月20日止，利息依年利率7.5%固定計算
    ，應按月平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計
    付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息
    者，債務視為全部到期。詎料環智科技公司自96年6月20日
    起即未依約繳付利息，依約視同全部到期，計尚欠本金1,46
    2,514元及利息、違約金等迄未給付，依約被告甲○○自應
    負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示及願供擔保
    請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出融資貸款契約
    書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單、一般
    撥貸/存單質借放出登錄單（代支出傳票）、匯出匯款用紙
    代傳票、（現金/轉帳）傳票、一般撥貸（代傳票）、存款
    存入憑條等件影本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    給付1,462,514元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
