【裁判字號】    97,聲,314
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第314號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司（原名復華證券金融股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  金豪證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間九十五年度存字第五一一二號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第五一一二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣捌佰萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債
券變換之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第一百零六條亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十一年度裁全字第五
    七一二號假扣押裁定，曾以板信商業銀行無記名可轉讓定期
    存單供擔保，於本院九十一年度存字第二九三○號提存事件
    提存在案，嗣經聲請變換擔保物，現以面額新台幣捌佰萬元
    之中央政府九十二年度甲類第二期債券於本院九十五年度存
    字第五一一二號提存在案，茲聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人聲請變換擔保物，符合前述民事訴訟法第一百零
    六條、第一百零五條第一項之規定，所述尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
