【裁判字號】    97,聲,233
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第233號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所科並減刑如附表所示之罰金，應
執行罰金新台幣肆萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因二度犯公共危險罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第7 款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定刑裁定等語。
二、本件受刑人前因：(一) 犯公共危險罪，經本院於民國96年4
    月24日以96年度交易字第17號，減刑後科處罰金新台幣 (下
    同)1萬5000元、(二)另犯公共危險罪，再經本院另於同年11
    月15日以96年度交簡上字第213號減刑後科處罰金2萬7500元
    確定，此有上開判決2 件，及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。依上開確定判決所認定之事實，受刑人關於第 1
    次公共危險罪之犯行，其犯罪時間係在95年3月22日;而第 2
    次公共危險罪之犯罪時間則在同年8 月2日，確係於其第1次
    公共危險罪判決確定 (96年5月14日)前所犯。茲檢察官聲請
    定受刑人應執行之刑，本院經審核後認其聲請為正當，自應
    定其應執行之刑併易服勞役。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第7款
    、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
