【裁判字號】    96,簡上,493
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第493號
上  訴  人  乙○○
                        樓
被  上訴人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國96年8 月28日
本院臺北簡易庭96年度北簡字第14501 號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新臺幣 2,820
    元，其聲請訴訟救助，業經本院以96年度救字第169 號裁定
    駁回確定，再經本院於民國96年12月10日裁定限令於送達後
    5 日內補正，此項裁定已於96年12月14日送達，並於同年月
    24日生效，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院答詢表1 紙可參，其上訴
    自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1 項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  黃柄縉
                                      法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                      書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
