【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請宣告沒收（97年
度聲沒字第27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹袋（合計淨重玖點肆公克），沒收銷燬
。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字2585
    號案件為不起訴確定，扣案之第二級毒品大麻一袋（合計淨
    重9‧4公克），為查獲之毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，確業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字2585號案件
    為不起訴確定，而扣案之一袋物品，經檢驗出第二級毒品大
    麻成分（合計淨重9‧4公克），此有法務部調查局96年9 月
    1日調科壹字第09623064460號鑑定書影本附卷可參，而該袋
    第二級毒品大麻，既為查獲之毒品，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
