【裁判字號】    97,聲,268
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第268號
聲  請  人  元鼎國際建設股份有限公司
            （原名如寶建設股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第三八三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金利息新台幣柒萬零肆佰零柒元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院79年度全字第1751號民事裁定，准聲請人以新台幣
    （下同）236萬元供擔保後，得免為假執行，嗣聲請人如數
    提存為擔保，並以本院79年度存字第3839號提存事件提存在
    案。茲因相對人所據以聲請假執行之本案訴訟經本院79年度
    訴字第6101號、台灣高等法院79年度上字第1763號民事判決
    聲請人敗訴確定，故該訴訟業已終結，本院提存所復於96年
    4月24日以（79）存字第3839號函通知聲請人到院領取擔保
    金236萬元之利息70,407元，並經聲請人寄發台北34支郵局
    第03765號存證信函，定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物等語，並
    提出裁定書、判決書、提存書、存證信函及掛號郵件收件回
    執等影本為證。
三、經依職權調閱本院79年度訴字第6101號、台灣高等法院79年
    度上字第1763號民事判決、本院79年度存字第3839號卷宗，
    與聲請人所述相符。而聲請人提存之236萬元擔保金，業經
    相對人於81年2月11日依本院民事執行處80年度民執公字第1
    0598號執行命令，已領取236萬元擔保金（尚不包括利息）
    受償在案，此有本院81年度取字第409號領取提存物請求書
    附卷可稽。且聲請人催告相對人行使權利，相對人迄未行使
    權利，亦有本院民事記錄科查詢表、存證信函及掛號郵件收
    件回執在卷可參。故聲請人聲請返還上開擔保金之利息70,4
    07元，核無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
