【裁判字號】    97,他,13
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第13號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間因97年度
他字第13號依職權裁定確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國
97年1 月22日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟
元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本
院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
