【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第331號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五○五號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣陸萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文
    ，依同法第106 條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結
    ，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第287 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣64,000元為擔保金，
    並以本院94年度存字第505 號提存事件提存在案；茲因聲請
    人業已撤回假扣押執行，又經聲請人向法院聲請通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院94 年度存字第505
    號提存書、94年度裁全字第287號假扣押裁定、96 年度聲字
    第2820號法院通知相對人行使權利裁定、撤回假扣押執行聲
    請狀（以上皆為影本）為證，復經本院依職權調閱上開提存
    卷宗、假扣押卷宗、行使權利卷宗、94年度執全字第356 號
    假扣押執行卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
