【裁判字號】    97,簡,330
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第3508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
壹玖參公克，驗餘淨重零點零零柒貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充被告甲○○施用甲基安非他命之次
    數為1 次。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，不得非法持有、施用。故核被告本件所為
    ，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒
    品罪。被告施用第2 級毒品前後持有該第2 級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年度毒聲字第477 號裁定送觀察勒戒，於民國94年6 月10日
    因無繼續施用傾向出所，並由檢察官為不起訴處分確定，另
    因竊盜、毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年度易字第611 號、95年度簡字第4986號，分別判處有期徒
    刑7 月、4 月確定，經接續執行，於96年5 月12日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    （見本院卷第4 至11頁），其於受上開觀察勒戒及有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依法論科，並依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，
    仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，惟施用毒
    品究屬戕害自身健康之犯罪，其施用毒品尚未造成他人明顯
    之危害，及犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第2 級毒品安非他命1 包（毛重0.193 公克，淨重0.
    008 公克，經取樣0.0008公克化驗，驗餘淨重0.0072公克）
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之；至於上開取樣化驗之0.0008公克
    ，既經化驗而不存在，自無庸宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
