【裁判字號】    96,訴,9129
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9129號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國97年1月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣548,675元，及自民國95年4月18日起至清
償日止依年息11.88%計算之利息，及自95年5月19日起至清償日
止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者
，超過部分按上開利率20%計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11
    月13日經行政院金融監督管理委員會核准正式與建華商業銀
    行股份有限公司合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華
    商業銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐
    商業銀行，原台北國際商業銀行暨原建華商業銀行之權利由
    合併後存續並更名之永豐商業銀行依公司法第75條規定概括
    承受。
三、原告主張被告於94年5月12日向原告借款新台幣（下同）
    650,000元，並約定借款期限自94年5月18日起至99年5月18
    日止，利息按年息11.88%計算，如有逾期其逾期在6個月以
    內者按約定利率10%，逾期超過6個月以上者，超過部分按約
    定利率20%加付違約金。詎上開借款自95年4月18日起即未依
    約付款，至今尚欠本金548,675元及自95年4月18日起至清償
    日止之利息、遲延利息及違約金，屢經催討均未清償，依約
    定被告之債務已視為全部到期，爰依消費借貸法律關係請求
    被告清償等語。並聲明如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之行政院金融監督
    管理委員會核准合併函、借據、約定書、歷史往來明細查詢
    等影本為證，被告於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280第3項準用同條第1項規定，視同自認，應堪信原告之
    主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
