【裁判字號】    96,簡上,555
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度簡上字第555號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳雪萍律師
被上訴人    甲○○
                      號5樓
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國96年6 月
22日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭96年度北簡字第20130 號第一
審判決提起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回原審法院。
    理      由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451 條第1 項定有明文。此項規定
    ，依同法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程序事件之
    第二審上訴程序準用之。次按當事人之不到場，係未於相當
    時期受合法之通知者，法院應裁定駁回當事人一造辯論之聲
    請，並延展辯論期日，復為民事訴訟法第386 條第1 款所明
    定。再者，民事訴訟法第138 條所規定之寄存送達，限於不
    能依同法第136 條及第137 條規定為送達者，始得為之。倘
    其送達之處所並非應受送達人之住居所、事務所或營業所，
    即不得於該處所為寄存送達。如於該處所為寄存送達，應於
    應受送達人實際領取該訴訟文書時，始生送達之效力，最高
    法院90年臺抗字第33號亦著有裁判意旨可資參照。
二、經查原審民國96年6 月8 日辯論通知書，原送達於上訴人戶
    籍地臺北縣深坑鄉○○路82之1 號，因未獲會晤上訴人本人
    ，亦無受領文書之同居人或受僱人，而於96年5 月14日將之
    寄存於臺北縣政府警察局深坑派出所，固有戶籍謄本、送達
    證書附卷可參。惟查被上訴人起訴時，係陳報臺北縣深坑鄉
    大坑臨8 之1 號（門牌整編後：臺北縣深坑鄉○○路169 號
    ）為上訴人之住所，有起訴狀在卷可稽。而經本院向臺北縣
    政府警察局新店分局函查結果，上訴人並未實際住居於上開
    戶籍地，其實際住居之處所應為臺北縣深坑鄉大坑臨8 之1
    號（門牌整編後：臺北縣深坑鄉○○路169 號），亦有該局
    96 年12 月19日北縣警店刑字第0960062191號函附卷足憑。
    原審96年6 月8 日辯論通知書送達之處所既非上訴人之住居
    所，揆諸前揭說明，尚不得於該處所為寄存送達，該項送達
    ，自難認為合法。上訴人既因未受合法通知而未到場應訴，
    依民事訴訟法第386 條第1 款規定，原審應裁定駁回當事人
    一造辯論之聲請，並延展辯論期日，原審遽依被上訴人之聲
    請，准由其一造辯論而為判決，其訴訟程序，自有重大瑕疵
    。此外，上訴人復不同意由第二審法院就該事件自為實體之
    裁判，以補正上開訴訟程序之瑕疵，為維持審級制度，自有
    將本事件發回原審法院即本院臺北簡易庭更為裁判之必要。
三、從而，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄，並將本事件
    發回原審法院即本院臺北簡易庭更為裁判，以維持審級之利
    益，自屬有理由。爰將原判決廢棄，發回原審法院即本院臺
    北簡易庭重行審理，以符法制，並不經言詞辯論逕為判決。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                 民事第五庭   審判長法  官  翁昭蓉
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                    書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
