【裁判字號】    97,聲減,47
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之詐欺罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯詐欺罪，經本院於民國九十六年七月五日
    以九十六年度易字第一三七八號刑事判決判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，九
    十六年十月二十九日確定在案。茲聲請人以受刑人上開犯行
    之犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，聲請予
    以減刑，經核並無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內提出抗告。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
