【裁判字號】    96,訴,8395
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8395號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬參仟玖佰捌拾貳元，及自民國九
十五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之十一．八八計算
之利息，暨自民國九十五年四月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零參佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂借據約定書第13條，合意以本院為管轄第一
    審法院；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
三、原告主張被告於民國93年10月21日向台北國際商業銀行股份
    有限公司借款新臺幣（下同）124 萬元，約定借款期間自93
    年10月29日起至98年10月29日止，利息自貸放日起，前3 個
    月依年息2.88%計算，第4個月至第6個月止，依年息5.88%計
    算，第7 個月起依年息11.88%計算，應按月平均攤還本息，
    逾期清償者，即喪失期限利益，逾期在6 個月以內者，並按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違
    約金。詎被告僅攤還本息至95年3 月29日，尚欠如主文第一
    項所示之本金、利息及違約金已經屆期迄未給付，因台北國
    際商業銀行股份有限公司於95年11月13日與建華商業銀行股
    份有限公司合併，建華商業銀行股份有限公司為存續公司，
    並更名為原告，為此提起本訴，聲明請求被告給付原告如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金等情。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    借款明細表、行政院金融監督管理委員會函等影本為證。被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯
    供本院斟酌，堪信原告之主張為真實。從而原告依消費借貸
    之法律關係，求為如其聲明所示之判決，即無不合，應予准
    許。
五、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
六、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為10,350元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
