【裁判字號】    96,訴,7896
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7896號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬伍仟陸佰伍拾貳元，及其中
新臺幣肆拾萬伍仟捌佰肆拾元部分自民國九十六年五月十七日
起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，並自民國
九十六年六月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金；其中新臺幣伍萬仟伍佰壹拾柒元部分自民國九十
四年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
；其中新臺幣陸拾捌萬伍仟陸佰肆拾柒元部分自民國九十四年十
二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）九十三年六月十七日以現金卡
    向原告借款新臺幣（下同）四十四萬元，約定自九十三年六
    月十七日起至九十六年六月十七日止循環動用，利息按年息
    十八點二五固定計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期清
    償本息，如屆期遲延還款，除按約定利率付息外，逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
    過部分按上開利率百分之二十加計違約金。
  (二)被告另於九十三年九月十四日與原告成立信用卡使用契約，
    領用信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約即得於
    各特約商店記帳消費，被告應於當期繳款截止日前全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，惟須另按年息百分
    之二十繳付循環利息。
  (三)被告又於九十三年十二月六日與原告簽立簡易通信貸款申請
    書暨約定書，向原告借款七十萬元，約定借款期間自九十三
    年十二月六日起至九十九年十月二十三日止，利息按年息百
    分之十六固定計付，共分七十期，按期定額平均攤還本息，
    於每月二十三日攤還；如未按期攤還本息，則自當期帳單日
    次日起至清償日止，依累計應償還本金餘額按年息百分之二
    十加計違約金。
  (四)詎料被告對信用卡消費款僅繳付循環利息至九十四年九月二
    十三日止，尚欠五萬三千七百十三元（包括消費款五萬三千
    五百十七元及循環利息一百九十六元）；對簡易通信貸款僅
    繳息至九十四年十二月二十三日止，尚欠六十八萬六千零九
    十九元（包括本金六十八萬五千六百四十七元及違約金四百
    五十二元）；對現金卡借款僅繳款至九十六年五月十六日止
    ，尚欠四十三萬五千八百四十元，依約定書第二節第四條第
    一項第一款及簡易通信貸款約定書第四條第一項第一款之約
    定，全部債務視為到期。爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告清償。
三、證據：提出現金卡申請書暨約定條款影本一份、約定書一份
    、放款帳戶還款交易明細一份、信用卡申請書及約定條款影
    本各一份、簡易通信貸款申請書暨約定書及約定書影本各一
    份、帳務明細一份、客戶消費明細表七份及戶籍謄本一份為
    證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提簡易通信貸款約定書第九條之約定：「因本契約
    涉訟時‧‧，同意以台北地方法院或台北地方法院台北簡易
    庭為第一審管轄法院‧‧。」，又信用卡約定條款第二十五
    條前段約定：「若本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管
    轄權外，持卡人並同意以台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書暨約定條款
    影本一份、約定書一份、放款帳戶還款交易明細一份、信用
    卡申請書及約定條款影本各一份、簡易通信貸款申請書暨約
    定書及約定書影本各一份、帳務明細一份、客戶消費明細表
    七份及戶籍謄本一份為證，並經本院核對證物原本無訛，堪
    認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付一百十
    七萬五千六百五十二元及如主文第一項所示之利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
