【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 97年度訴字第6號
原      告  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  壬○○
被      告  癸○○
            子○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人
    對於遺產全部為公同共有，如請求對公同共有之遺產為處分
    ，其訴訟標的對於繼承人全體，必須合一確定，倘未列繼承
    人全體為當事人，自屬當事人不適格（最高法院81年度台上
    字第595號判決參照）。又當事人提起民事訴訟，其當事人
    適格有欠缺者，法院毋庸命其補正，亦據司法院著有院字第
    2351號解釋，可資參照。
二、本件原告主張被繼承人王向原告借款350萬元未為清償，
    被繼承人王其後已於民國86年3月3日死亡，其繼承人丙○
    ○、甲○○、癸○○、庚○○、子○○、己○○、丁○○、
    辛○○○、戊○○等9人均為其第一順位繼承人，且未辦理
    拋棄或限定繼承，依法應承受被繼承人財產上一切權利義務
    ，然上開繼承人與繼承系統表所列應繼承之人已有未合。且
    原告於97年1月21日具狀撤回除被告癸○○、子○○2人外之
    起訴，有民事聲請狀1紙為證。惟遺產於分割之前為全體繼
    承人所公同共有，原告未將除被告癸○○、子○○以外之其
    他繼承人列為當事人，逕對於遺產之部分主張權利，本件當
    事人即不適格，並屬無從命原告補正者，所為請求於法律上
    顯無理由，本院爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結：依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
