【裁判字號】    97,重訴,140
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第140號
原      告  甲○○
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命令，
    惟被告乙○○等已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣壹仟佰零伍萬伍仟元，應徵第
    一審裁判費新台幣壹拾貳萬陸仟玖佰貳拾捌元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾貳萬伍
    仟玖佰貳拾捌元，茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
