【裁判字號】    96,訴,9961
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9961號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬玖仟捌佰伍拾元，及其中新臺幣
壹拾壹萬參仟伍佰柒拾參元部分，自民國九十五年三月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣伍拾
壹萬肆仟柒佰參拾捌元部分，自民國九十五年三月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第25條
    及簡易通信貸款約定書第9條條約定，同意以本院為第一審
    管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月21日與原告成立信用卡
    使用契約（VISA，卡號：0000000000000000），並領用信用
    卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任
    。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用
    卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向原告
    清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未繳者
    ，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行按年息20%計算之利息。詎被告至95年3月23日
    止，累計消費帳款新臺幣（下同）115,112元未按期繳付（
    含消費款113,573元、循環利息1,539元），依約被告除應給
    付上開消費款項外，另應給付自95年3月23日之翌日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息。被告另於94年3月28日向原
    告借款50萬元，借款期間自94年3月28日起至99年4月23日止
    ，按月平均攤還本息，約定分60期攤還，並訂於每月23日為
    攤還日。未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20%加計違約金。詎被告僅攤還本息至95年3月
    23日，尚欠514,738元，及自95年3月23日之翌日起至清償日
    止按年息20%計算之違約金未依約清償，依簡易通信貸款約
    定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到
    期。爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書、歷史交易明細、客戶消費明細表等影本為證，核屬
    相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依據消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付629,850元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
