【裁判字號】    96,訴,5027
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第5027號
    原      告  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  金省養生有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  戊○○
                甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院分別於民國96年12月11日
（被告金省養生館有限公司、甲○○部分）及97年1 月22日（其
餘被告部分）言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬捌仟柒佰參拾壹元，及自民
國九十六年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之六‧三一
五計算之利息，暨自民國九十六年四月二十七日起至九十六年十
月二十六日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年十月二十
七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂連帶保證書及授信約定書第14條合意以本院
    為管轄第一審法院；又被告金省養生館有限公司（下稱金省
    養生館）及戊○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告金省養生館於民國95年9 月26日向其借款新臺
    幣（下同）100 萬元，並由被告戊○○及甲○○為連帶保證
    人，約定借款期限自95年9 月26日起至100 年9 月26日止，
    依年金法按月平均攤還本息，利息按原告指標利率加碼年息
    2.575%機動計算 (現為6.185%) ，如未依約繳付本金，即喪
    失期限利益，債務視為全部到期，逾期在六個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過六個月者，按上開利率20% 計付違
    約金，連帶保證人就主債務人之全部債務，負連帶清償責任
    。詎被告僅攤還本息至96年4 月26日止，即未再繳款，屢經
    催討無效，依約其債務視為全部到期，尚欠如主文所示之本
    金、利息及違約金，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴，聲明求為如主文第一項所示之判決等情。
三、被告甲○○辯稱上開借款遭金省養生館股東廖麗雪挪為私人
    用途，並未用在金省養生館，亦未入帳等語，並聲明請求駁
    回原告之訴。
四、原告主張上列事實，業據提出與所述相符之借據、連帶保證
    書、授信約定書3 份等影本為證，且為被告甲○○所不爭，
    被告金省養生館及戊○○則經合法通知，均未到場爭執，亦
    未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真正
    。則原告依兩造所訂消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    清償借款，洵無不合。至於被告甲○○前詞所辯，僅屬借款
    人如何處分貸款之內部事項，於兩造間所成立之消費借貸及
    連帶保證契約效力並無影響，尚不能據以減免被告依約清償
    借款之責任。從而，原告提起本訴，求為如其聲明所示之判
    決，為有理由，應予准許。
五、據上論結，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項
    ，判決如主文。
六、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為9,800元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
