【裁判字號】    96,訴,10301
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10301號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○接管小組召.
訴訟代理人  丁○○
被      告  暐森實業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣616,623元，及自民國95年10月19日
起至清償日止按年息8%計算之利息，及自95年11月20日起至清償
日止，逾期在6個月以內者，按上開利率之10%，超過6個月者，
超過部份按上開利率之20%計算違約金，
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣210,000元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告暐森實業有限公司（下稱暐森公司）於民國94
    年5月18日邀同被告丙○○及乙○○為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）2,000,000元，借款期間自94年5月19日
    起至96年5月19日止，利率按年利率8%固定計付，共分24期
    ，按期定額年金平均攤還本金及利息，期間若有逾期償還本
    息之情形，其逾期在6個月以內者，按上開利率之10%，超過
    6 個月者，超過部份按上開利率之20%計算違約金。詎被告
    暐森公司自95年10月19日起即未依約繳交本息，屢經催討迄
    未清償，至今尚欠原告本金616,623元，原告依融資貸款契
    約書第肆條之約定，主張被告等喪失期限利益，借款視為全
    部到期，被告丙○○、乙○○既為連帶保證人，依法應負給
    付責任等語。並聲明請求如主文第一項所示，另陳明願供擔
    保請求宣告假執行。
三、被告方面：被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之融資貸款契約書
    、被告一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單、被
    告公司資料登記、戶籍謄本等文件影本為證，被告經於相當
    時期受合法之通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，
    視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信為真實。
(二)從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
(三)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
