【裁判字號】    97,拍,31
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第31號
    聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94 年7月20日以其所有如附
    表所示之不動產設定新台幣（下同）180 萬元之本金最高限
    額抵押權予聲請人，存續期間自94 年7月19日起至134年7月
    18日止，用以擔保相對人及第三人孫光復（聲請狀漏繕第三
    人孫光復）現在及將來所負一切債務之清償，並經登記在案
    。嗣相對人與孫光復於94 年7月21日向聲請人借款150萬元，
    約定分270 期清償，若兩期月付金之全部或部分未付時，全
    部債務視為到期。詎相對人及孫光復已兩期本息未繳，至96
    年9月15日止，尚餘欠1,357,740元，依貸款契約書第7條第4
    項第1 款之約定，借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出土地暨建築改良物抵押權設定契
    約書及其他約定登記事項、抵押借款約定書、房屋貸款繳款
    對帳單、他項權利證明書、土地及建物登記謄本等影本為證
    。且本院已於97 年1月18日通知相對人陳述意見，相對人未
    為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
