【裁判字號】    96,訴,9217
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9217號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬捌仟肆佰伍拾伍元，及其中新臺
幣伍拾玖萬伍仟伍佰玖拾柒元部分自民國九十六年七月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）九十四年六月二日與原告簽立
    簡易通信貸款申請書及約定書，向原告借款新台幣（下同）
    五十萬元，約定借款期間自九十四年六月二日起至九十八年
    八月二十三日止，利息按年息百分之十八點五固定計付，共
    分五十期，按期定額平均攤還本息，於每月二十三日攤還；
    如未按期攤還本息，則自當期帳單日次日起至清償日止，依
    累計應償還本金餘額按年息百分之二十加計違約金。
  (二)被告又於九十四年六月二日與原告簽立信用卡降額減息還款
    計劃申請書暨約定書，向原告借款十九萬元，約定借款期間
    自九十五年一月二十四日起至一百零一年二月二十三日止，
    利息按年息百分之十七點五固定計付，共分七十二期，按期
    定額平均攤還本息，於每月二十三日攤還；如未按期攤還本
    息，則自當期帳單日次日起至清償日止，依累計應償還本金
    餘額按年息百分之二十加計違約金。
  (三)詎料被告對信用卡降額減息還款計劃及簡易通信貸款之借款
    ，均僅繳息至九十六年七月二十三日止，分別尚欠十八萬一
    千六百零四元（皆本金）及四十五萬六千八百五十一元（包
    括本金四十一萬三千九百九十三元及違約金四萬二千八百五
    十八元），依簡易通信貸款約定書第四條第一項第二款及信
    用卡降額減息還款計劃約定書第五條之約定，全部債務視為
    到期。爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出信用卡降額減息還款計劃申請書暨約定書影本一
    份、簡易通信貸款申請書暨約定書及約定書影本各一份、持
    卡人計息查詢一份、歷史帳單彙總查詢三份及戶籍謄本一份
    為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提簡易通信貸款約定書第九條之約定：「因本契約
    涉訟時‧‧‧，同意以台北地方法院或台北地方法院台北簡
    易庭為第一審管轄法院‧‧‧。」，故本院對本事件具有管
    轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡降額減息還款計劃
    申請書暨約定書影本一份、簡易通信貸款申請書暨約定書及
    約定書影本各一份、持卡人計息查詢一份、歷史帳單彙總查
    詢三份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付六十三
    萬八千四百五十五元及如主文第一項所示之違約金，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
