【裁判字號】    96,訴,6830
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第6830號
原      告    丙○○
兼訴訟代理人  庚○○
被      告  東森電視事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
被      告  己○○
                        72號.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張原告庚○○、丙○○分別為首泓國際貿易有限公司
    與摩托幫國際貿易有限公司負責人，均設址於臺北市○○區
    ○○路4 段512 之1 號1 樓，民國94年5 月18日晚間9 時許
    ，原告所營公司營業時間已過，店內客人均已離去，原告與
    員工正整理環境準備關門之際，時任臺北市議員之被告己○
    ○突然會同臺北市政府商業管理局公務員，與被告東森電視
    事業股份有限公司（下稱東森電視）所僱記者即被告丁○○
    、甲○○，及松山分局保一總隊員警等多人，以進行商業稽
    查會勘為由，欲進入原告所營公司地下室，原告見市政府公
    務員既表明依法行事，斷無拒絕之理，便同意該公務員與員
    警進入地下室察看，至於其他人等則拒絕其進入，要求渠等
    在門外守候，並拉下鐵門，不讓新聞記者拍照。詎料被告己
    ○○、丁○○、甲○○均明知原告拒絕其進入住處內，且已
    退在門外等候，竟仍基於侵入住宅之故意，強行將鐵門拉開
    ，進入原告所營公司內部進行拍攝，原告乃會同員警將渠等
    驅離，在連番拉扯中，原告丙○○分別受被告丁○○、甲○
    ○推擠致受手腕瘀擦傷之傷害。被告己○○、丁○○、甲○
    ○於原告下班時間，強行闖入拍攝，並造成原告丙○○上開
    傷害，已不法侵害原告二人之隱私及原告丙○○之身體人格
    權，事後被告東森電視更在其「ETTODAY 」網站留言版，以
    「社會追緝令製作人」名義留言，不但否認傷害情事，更以
    不實言論謊稱「是記者站在門口被店家拉下鐵門而被關在店
    內絕非闖入」等語。原告自得依民法第195 條第1 項規定，
    向被告請求連帶賠償非財產上損害新臺幣（下同）100 萬元
    。為此提起本訴，聲明請求被告連帶給付原告100 萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ；並願供擔保請准宣告假執行等情。
二、被告東森電視、丁○○、甲○○辯稱被告丁○○係於原告所
    營公司之營業時間內進入該公司，並非不法侵入，被告甲○
    ○則自始至終未進入該公司；而被告丁○○係因原告拉下鐵
    門及原告丙○○之拉扯致無法離去，並非不願離去；且被告
    丁○○係因接獲民眾投訴，指控原告所營公司涉嫌於原用做
    防空避難室之地下室設置吧臺、沙發，違規變更其用途，被
    告丁○○為報導此一涉及社會公益之新聞，在議員、員警陪
    同下進入原告所營公司欲進行採訪，並無不法性。況被告丁
    ○○進入原告所營公司僅停留短暫片刻，而當時店內人員甚
    多，包括政府單位人員、員警、議員、原告及其員工等十餘
    人以上，原告當時之言詞、行為係屬多數人可共見共聞之狀
    態，原告自無隱私權受損之可言。退萬步言，原告之隱私權
    亦無受損害達情節重大之程度。此外被告丁○○當時係遭原
    告及其員工拉扯，甚至欲強奪麥克風，被告丁○○並未有任
    何傷害原告丙○○之行為。被告丁○○、甲○○既無不法侵
    害原告之隱私及身體，被告東森電視亦無連帶賠償責任可言
    。又原告前因本事件對被告提起刑事告訴，嗣經兩造於偵查
    中和解，原告違反和解之合意再提起本訴，其訴亦不合法等
    語；被告己○○則辯稱本事件發生當時，伊擔任臺北市議員
    ，因接獲民眾檢舉原告所營公司涉嫌違規，遂會同被告丁○
    ○、甲○○及臺北市政府商業處稽查人員與松山分局員警前
    往執行商業稽查，伊為維護公共安全及民眾公平之合法權益
    ，在不逾越正當權利行使範圍內進入原告所營公司會勘，並
    非無故侵入，自可阻卻違法，而無需負侵權責任，況原告亦
    未舉證證明究有何個人私密遭受侵害等語，爰均聲明請求駁
    回原告之訴，如受不利判決，並願供擔保請准免為假執行。
三、關於原告主張隱私權受侵害，請求被告連帶賠償非財產上損
    害部分：
  (一)原告主張被告丁○○、甲○○、己○○於前揭時地，均未經
    原告同意，擅自侵入原告所營公司等事實，為被告丁○○及
    己○○所不否認，並經本院勘驗原告所提現場拍攝之監視錄
    影光碟無誤，有勘驗筆錄在卷可稽。被告甲○○雖辯稱其未
    進入原告所營公司云云，惟觀諸上開光碟影像，被告甲○○
    確有進入原告所營公司之畫面，所辯顯不足採，原告此部分
    主張之事實，堪予採信。
  (二)惟被害人主張隱私權受侵害，依民法第195 條第1 項前段規
    定請求非財產上損害賠償者，須加害人之侵害隱私權行為具
    備不法性，始足當之。而侵害隱私權不法性之認定，應採法
    益衡量原則，就受侵害之隱私權、加害人之權利及社會公益
    ，依比例原則而為判斷。
  (三)經查，被告丁○○、甲○○均為受僱於東森電視之記者，被
    告己○○於本事件發生時則擔任臺北市議員，此均為原告所
    是認。前者本於記者之身分，對於有關公益事件之採訪，為
    法律所保障新聞自由之一環；後者本於監督市政之職權，對
    於悠關市民福祉事項之探知，亦應受法律所保障。而渠等均
    因接獲民眾檢舉原告所營公司地下室違規變更防空避難室用
    途，始隨同臺北市政府商業主管機關及警察機關前往現場採
    訪會勘，亦為原告所不爭。雖渠等行為不免侵犯原告私密之
    空間，惟渠等所獲檢舉之內容，既涉及原告變更所營公司地
    下室防空避難室功能，即與居民之公共安全息息相關；又依
    本院勘驗前述光碟之所見，上列被告之行為並無逾越採訪探
    知上開事件之必要手段。則以上列被告之身分職責、所採訪
    探知對象之公益性，與原告因此所受隱私權侵害之程度相權
    衡，堪認上列被告行為所關涉之社會公益，更值法律之保障
    。則依首揭說明，即難認上列被告之行為具備侵害原告隱私
    權之不法性。準此，原告依前揭規定請求上列被告賠償非財
    產上損害，即非有據。原告據以請求被告東森電視連帶賠償
    ，亦失所附麗。
四、關於原告丙○○主張身體受侵害，請求被告連帶賠償非財產
    上損害部分：
  (一)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求，最高法院著有17年上字第917 判例可資
    遵循。原告丙○○既主張被告丁○○、甲○○傷害其身體，
    應由被告連帶賠償非財產上損害，則其應先就此項事實盡舉
    證之責，若未能舉證以實其說，依上開判例意旨，即應為其
    不利之判斷。
  (二)經查，原告丙○○主張其受被告丁○○、甲○○拉扯推擠致
    受手腕瘀擦傷之傷害，固提出驗傷診斷書及現場拍攝之監視
    錄影光碟為證，惟不但為上列被告所否認，且依上開驗傷單
    所載，僅能證明原告丙○○之傷勢，至其受傷之原因，並不
    能自此得徵；而本院勘驗上開光碟，雖見原告丙○○有於原
    告所營公司屋內趨近被告甲○○之畫面，惟尚無被告甲○○
    或丁○○與原告丙○○相互拉扯推擠之可視畫面。顯見原告
    所提上述證據，尚不足據以證明其所受傷害係被告丁○○、
    甲○○所造成。此外原告丙○○就此主張之事實，並未另舉
    明證以實其說，則依前揭說明，自應為其不利之判斷。是原
    告丙○○主張被告應連帶賠償其因身體受傷所生之非財產上
    損害，亦非有據。
五、綜上所述，原告以前詞請求被告連帶賠償其非財產上損害，
    均屬無據。從而，其據以求為如其聲明所示之判決，即難准
    許。原告之訴既不應准許，其假執行之聲請亦失所附麗，自
    應併予駁回。
六、據上論斷，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
