【裁判字號】    97,聲,173
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第173號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求清償債務事件，聲請人聲請返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人雖稱相對人已出具同意書同意伊取回本院96年度
    存字第2114號提存物云云。惟依其提出之印鑑證明與同意書
    ，不僅相對人之地址未一致，印文亦不相符，是否相對人所
    出具，是否徵得相對人同意，洵有疑義，其依前開規定聲請
    返還提存物，即有未洽，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
