【裁判字號】    96,重訴,1674
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1674號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  精彥科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾柒萬肆仟零貳拾肆元及如附
表二所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金陸拾伍萬伍仟佰肆拾肆元捌角玖分及
如附表四所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌佰壹拾玖萬元或同面額之中央政府九十
五年度甲類第一期建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合授信約定書第13
    條第 2項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、又本件原告於民國96年12月12日起訴時雖以被告精彥科技股
    份有限公司（下稱精彥公司）之法定代理人為蘇文彬，惟該
    公司之法定代理人於原告起訴前之96年11月2日即變更為乙
    ○○，有公司變更登記事項卡影本一份在卷可按，並經原告
    更正以乙○○為被告精彥公司之法定代理人，合先敘明。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告精彥公司邀同其餘被告為連帶保證人，
    保證精彥公司對原告現在及將來所負之債務，於新臺幣（下
    同）50,000,000元限額內，連帶保證人負連帶清償責任。嗣
    精彥公司向原告借款4筆，其借款金額、借款期間、利息及
    償還方式均如附表一所示，並約定遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
    照上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6 個
    月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者，債務視為全部到期。詎被告精彥公司之上開借
    款本息，均僅繳納至96年11月9日，依上開約定，本件借款
    即視為全部到期，至今仍積欠原告如附表二所示之金額、利
    息及違約金未清償。又被告精彥公司另自96年4月25日起向
    原告申請辦理開發信用狀5筆，並陸續押匯5筆，共計美金
    805,602元，各筆信用狀之開狀日期、信用狀號碼、金額、
    押匯日期及到期日均如附表三及附表四所示。並均約定遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按照上開利率10%加付違約金，逾期超過6
    個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料
    被告精彥公司就附表三編號1至6之信用狀未依約還款，依約
    其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如附表四所示之本金
    、利息及違約金未清償，被告乙○○及丙○○為連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契
    約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示，並願供
    擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人綜合授
    信約定書、撥款申請書及撥貸書、進口信用狀到單通知書、
    永豐銀行、開發信用狀申請書、進口信用狀到單通知書、進
    口融資通知書等件影本為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如附表二及附表四所示之本金、利息及違約
    金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第 390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
