【裁判字號】    96,訴,10222
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10222號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾萬捌仟柒佰貳拾柒元，及自民國九十
六年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算之
利息，並自民國九十六年四月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣拾貳萬柒仟零貳拾貳元，及自民國九十
六年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之六‧九九計算之
利息，並自民國九十六年四月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人信貸借據暨約定
    書第12條第 2項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年10月27日及94年8月12日向
    原告借款2筆，分別為：(一)新台幣（下同）450,000元，借款
    期間自93年10月27日起至98年10月27日止，約定利息按年利
    率 9.99%固定計算，共分60期，按期定額年金平均攤還本息
    。(二)400,000元，借款期間自94年8月12日起至101年8月12日
    止，約定利息按年利率 6.99%固定計算，共分84期，按期定
    額年金平均攤還本息。上開借款均約定，如有逾期攤還本金
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在
    6 個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金。詎被告自96年3月21日起即未依約
    清償上開借款之本息，依上開約定，本件借款即視為全部到
    期，至今仍分別積欠原告308,727元、327,022元及分別如訴
    之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信貸借
    據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、信用貸款申請書為證
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
