【裁判字號】    96,法,185
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度法字第185號
聲  請  人  甲○○即財團法人台灣創藝產業發展基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣創藝產業發展基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣創藝產業發展基金會捐助章程，准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣創藝產業發展基
    金會之董事長，該財團法人經報奉臺北市政府文化局於民國
    93年5月6日以北市文化四字第09330653800 號函設立許可有
    案，並聲請本院登記處於93年6 月10日核准發給法人登記證
    書（登記簿第103 冊、第65頁第2599號）。因組織章程所定
    之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的
    或保存其財產，乃提請96年3月12日第1屆第5 次董事會議決
    議，補充變更如附件對照表所示，並報請臺北市政府文化局
    以96年10月30日北市文化一字第09631939900 號函備查在案
    ，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分
    或變更等語。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣創藝產業發展
    基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，與民法有關法人之規定亦無抵觸，故聲請人聲請變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                金額（新台幣）
聲請費用                1,000元
合    計                1,000元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
