【裁判字號】    96,聲,3182
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第3182號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司中壢分行
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二０八八號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債八十九年度第二期債票六張，面額合計新臺幣貳
佰捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按「按應供擔保之原因消滅者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。此規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，民事訴訟法第10
    4條第1項第1款、第106條定有明文。又按宣告原告供擔保後
    ，得為假執行；但被告於假執行程序實施前預供擔保，得免
    為假執行之判決，須原告已供擔保後，始得為假執行。倘原
    告並未提供擔保，既不得為假執行，原告即無因免為假執行
    而受損害之可言，被告亦無預供擔保以阻止假執行之必要。
    倘被告預供擔保，應認其應供擔保之原因已消滅。」，亦有
    最高法院86年度台抗字第511號裁定意旨足參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司
    中壢分公司（合併更名前為世華聯合商業銀行股份有限公司
    中壢分公司）與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請人
    前遵本院86年度重訴字第1010號民事判決為擔保免為假執行
    ，曾提供新臺幣（下同）277萬4千元為擔保，並以本院87年
    度存字第3858號提存事件提存在案，嗣迭經本院87年度聲字
    第2228號、89年度聲字第943號、92年度聲字第572號裁定准
    予變換提存物，業經聲請人提供台北市政府建設公債89年度
    第2期債票6張，其中面額為100萬元者，計2張（票號各為：
    KH000067、KH000068）；面額為50萬元者，計1張（票號為
    ：KI000004）；另面額為10萬元者，計3張（票號各為：KJ0
    00035、KJ000036、KJ000037），合計280萬元為擔保，復以
    92年度存字第2088號提存事件提存在案。茲因上開兩造間損
    害賠償訴訟業已終結，且相對人並未提供擔保聲請假執行，
    故本件供擔保原因已消滅等語，此已據聲請人提出提存物變
    換明細表1件、提存書4份、取回提存物請求書3份、國庫存
    款收款書1紙、國庫保管品收受證明書2紙、本院87年度聲字
    第2228號、89年度聲字第943號、92年度聲字第572號民事裁
    定書及各該裁定確定證明書、本院86年度重訴字第1010號、
    臺灣高等法院88年度重上字第35號、92年度重上更(一)字第94
    號及最高法院92年度台上字第1225號民事判決書、最高法院
    92年度台上字第1226號、96年度台上字第1144號民事裁定書
    各1份（均影本）等件為證，暨本院依職權調閱92年度存字
    第2088號提存事件卷宗、86年度重訴字第1010號損害賠償事
    件歷審卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還上開提
    存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
