【裁判字號】    97,聲,227
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（96年度執聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）一萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項固定有明文。然被告經依法傳拘未獲
    ，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送
    案，於無效果時，始得為沒入之裁定，有司法院民國七十年
    十月二十八日（七０）廳刑一字第一一０四號函令意旨可資
    參照。
三、經查：聲請人通知具保人乙○○應於九十六年十一月二十七
    日上午十時許，帶同被告丙○○到案接受執行之通知書，係
    於九十六年十一月二十七日當日製作完成郵寄，遲至九十六
    年十一月二十九日始送達具保人，由具保人之受雇人代為簽
    收，此有臺灣臺北地方法院檢察署九十六年十一月二十七日
    甲○盛廉九六執字第六八六五號通知書及送達證書各一份在
    卷可稽。是以，本件自難謂已合法送達通知具保人履行偕同
    被告到案執行之責，揆諸前揭規定與說明，本件聲請於法尚
    有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
