【裁判字號】    97,破,13
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第13號
聲  請  人  甲○○即歐麗亞機械股份有限公司清算人
                        樓
上列聲請人聲請歐麗亞機械股份有限公司破產宣告事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊經歐麗亞機械股份有限公司（下稱歐
    麗亞公司）選任為清算人，茲因該公司之資產僅餘新臺幣（
    下同）28萬1,260元，然積欠債權人588萬元，負債已大於資
    產，為此聲請破產宣告等情。資產負債表、債權人名冊各一
    份為證。
二、經查：按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，
    其實質要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人
    之存在為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無
    聲請破產之必要（最高法院65年臺抗字第325號判例參照）
    。查本件依據聲請人提出之聲請狀及債權人名冊所示，歐麗
    亞公司之債權人僅有甲○○一人，依上說明，尚無發動破產
    程序之必要，是以本件聲請人聲請歐麗亞公司破產，為無理
    由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
