【裁判字號】    96,訴,8357
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8357號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院分別於民國96年12月11日
（被告戊○○部分）及97年1 月22日（其餘被告部分）言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬參仟零貳元，及自民國九十
六年六月二日起至清償日止，按年息百分之十‧八八計算之利息
，暨自民國九十六年七月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂貸款約定書第8 條合意以本院為管轄第一審
    法院；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張被告戊○○於民國92年11月28日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借得新臺幣 (下同)80 萬元，約定借款
    期限自92年11月28日起至99年11月28日止，以每1 個月為1
    期共分84期按月攤還本息，利息依原告信貸指標利率加碼年
    息9.38% 機動計算 (現為10.88% )，如未依約繳付攤還本金
    ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，逾期在六個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過六個月者，按上開利率20%
    計付違約金，連帶保證人對於主債務人之債務，負連帶清償
    責任。詎被告僅攤還本息至96年6 月1 日止即未再給付，依
    約其債務視為全部到期，尚欠本金543,002 元及按上開約定
    計算之利息、違約金，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，
    聲明求為如主文第一項所示之判決等情。
三、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，據其提出之書狀辯稱伊
    與原告曾就本件債務進行協商，協商期間原告未提供交易記
    錄表、還款明細、本金利息分擔明細等文件予伊，對原告主
    張之欠款金額尚有爭議，而伊有3 名在學子女待扶養，家計
    浩繁，且被友人倒債，又逢景氣不佳，致伊收支失衡，以債
    養債，累計積欠多家銀行達453 萬餘，請依民事訴訟法第
    436 條之22規定，酌情裁量伊之還款方式，伊並願以每月給
    付2,000 元之方式，分期清償原告之債權；再原告請求之利
    息及違約金均甚高，對伊吃緊之財務無疑雪上加霜，併請依
    民法第205 條、第251 條、第252 條規定酌減本件利息及違
    約金，另由原告吸收或由兩造平均分擔本件訴訟費用等語，
    並聲明請求駁回原告之訴。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之貸款
    契約書、約定書、帳務明細、行政院金融監督管理委員會函
    等影本為證。被告戊○○雖以前詞置辯，惟原告主張被告戊
    ○○向原告借得80萬元之事實，乃被告戊○○所不爭，則被
    告戊○○如主張原告請求之借款餘額有誤，自應先舉證證明
    伊就上開借款所為清償之限度，已逾原告之主張。乃伊未為
    舉證，僅空言爭執原告請求之借款餘額，自非可取；又被告
    戊○○就伊無力清償借款之境況，未曾舉證以實其說，原告
    復陳明不同意分期償還本件借款，則本院自難依民事訴訟法
    第396 條之規定，定被告戊○○清償本件債務之履行期間或
    命為分期給付。至於被告戊○○所引民事訴訟法第436 條之
    22規定，乃小額民事訴訟程序之規定，於本件通常程序之訴
    訟，尚無適用之餘地。再者，原告請求之本件利息，並未逾
    民法第205 條規定之年息20% 限度，所請求之違約金利率亦
    無過高情事，被告戊○○請求予以酌減，尚難准許。此外，
    被告乙○○經合法通知未到場對原告主張之前揭事實表示爭
    執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，則堪信原告前揭主張之
    事實為真正。從而，原告依兩造所定消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係提起本訴，求為如其聲明所示之判決，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2
    項，判決如主文。
六、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,950元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
