【裁判字號】    96,聲,4910
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4910號
聲  請  人  統一元氣資產管理股份有限公司（原名文魁資訊股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求返還不當得利事件，聲請人聲請返還提存物
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一二００號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第580號民事裁定，為擔保免為假扣押執
    行，曾提供新臺幣15萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    1200號提存事件提存在案。茲因該相對人為前開假扣押裁定
    所提起之本案訴訟均經敗訴判決確定、言詞辯論終結前撤回
    或未繳納裁判費而經裁定駁回確定，本件供擔保原因業已消
    滅，有聲請人提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字
    第1200號提存卷及96年度全聲字第898號撤銷假扣押裁定卷
    宗審核屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
