【裁判字號】    97,拍,52
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第52號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年9月30日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）陸佰捌拾參萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九
    十四年九月三十日起至一百四十四年九月二十九日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相
    對人於九十四年十月五日向聲請人借款二筆，共計借用伍佰
    陸拾玖萬元，借款本金、期限及利息如附表一記載，並約定
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按原利率20%加付違約金。詎相對人自96年9月5日及96年
    12月5日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、貸款契約書影本等件為證，聲請拍賣抵押物等語。
三、依前述規定，聲請人聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
