【裁判字號】    96,訴,1477
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1477號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2648號、96年度毒偵字第2801號），被告於準備程序就
被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參肆柒公克）沒收銷毀之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院民國89年度毒聲字第23
    94號裁定，自89年10月16日起執行觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，依本院89年度毒聲字第2868號裁定執行強
    制戒治，嗣經本院90年度毒聲字1405號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間，付保護管束，於90年7月11日釋放。惟復經本院
    以90年度毒聲字第2389號撤銷停止戒治，令入戒治處所施以
    強制戒治，於91年7月12日起入臺灣臺北戒治所執行強制戒
    治，同年11月17日執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於92年5月16日以92年度戒毒偵字第68號為不起
    訴處分確定。又於95年間又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於95年6月27日以95年度簡字第1481號，依施用第二
    級毒品罪名判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折
    算1日，於95年9月1日入監服刑，同年12月28日執行完畢同
    月29日出監，詎仍不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放
    後5年內之96年8月25日上午10時許，在其臺北市○○區○○
    街63巷6弄28號1樓住處，以將海洛因粉末放入針筒內摻水後
    注射入身體之方式施用第1級毒品海洛因1次，嗣於96年8月
    25日17時許，在臺北市○○區○○路291巷內為警盤查，並
    扣得其欲施用之第1級毒品海洛因1小包（淨重0.04公克，驗
    餘0.0347公克），經採尿及將扣案毒品及尿液送驗而查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱（本院97年
    1月15日準備程序筆錄），被告為警查獲當日經警採尿送驗
    結果，鴉片類及嗎啡均呈陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附於偵卷可稽（96年度毒
    偵字第2648號卷第47頁），復有上開第1級毒品海洛因扣案
    可資佐證，扣案之白色粉末確為海洛因，且原淨重0.04公克
    ，驗餘0.0347公克，此有交通部民用航空局航空醫務中心96
    年9月10日毒品鑑定書負卷可佐，足見被告任意性之自白施
    用第1級毒品海洛因之犯罪與事實相符。而被告有事實欄所
    載執行觀察、勒戒及強制戒治之情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告於前受強制戒治執行完畢後，5
    年以內再犯本案施用毒品犯行，亦堪採認，綜上，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第1級
    毒品罪，其施用前後持有毒品之行為，為施用毒品之階段行
    為，不另論罪。被告有事實欄所載處有期徒刑及已執行完畢
    之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，於
    前案有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度良好，惟前因施用毒品
    案件，經執行強制戒治及本院判處罪刑執行完畢，仍未戒除
    施用毒品惡習，足見素行不佳，意志力薄弱，及其施用之前
    科多次、所生自我戕害之結果等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之第1級毒品海洛因1小包，係屬查獲之第1級毒
    品，其驗餘剩存之0.0347公克，不問屬於被告與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳焜昇到庭執行職務。
中     華     民     國    97   年    1    月   29   日
                     刑事第十三庭   法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後十日內，向本院提出上訴狀
（應附理由及繕本）。
                                    書記官  陳鳳瀴
中     華     民     國    97   年    1    月   29   日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
