【裁判字號】    97,繼,88
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度繼字第88號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務。」、「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因
    其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。」、「
    繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力。」民法第1154條
    第1 項、1174、1175條定有明文。故繼承人向法院為拋棄繼
    承之表示者，溯及於繼承開始時發生拋棄繼承之效力，亦即
    自斯時起已不具繼承人之資格。
二、本件聲請人因其被繼承人乙○○於96年11月18日死亡，於97
    年1 月16日具狀向本院聲請為限定繼承，惟經本院依職權調
    閱本院96年度繼字第1714號民事卷宗核閱之結果，查知聲請
    人前曾於96年11月22日向本院就被繼承人乙○○之遺產表示
    拋棄繼承，並經本院准予備查在案，則依前揭規定，本件聲
    請人對被繼承人乙○○之遺產自已因拋棄繼承而無繼承權可
    言，其復聲明限定繼承，難謂合法，其限定繼承之聲請應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
