【裁判字號】    96,訴,10340
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10340號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  羽順纖維有限公司
                            4.
    法定代理人  甲○○
                            4.
    被      告  諺霖有限公司
                            樓.
    法定代理人  丁○○
                            樓.
                            樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告羽順纖維有限公司應給付原告新台幣伍佰肆拾伍萬零貳佰壹
拾壹元，及如附表一所示之利息暨違約金。
被告諺霖有限公司應給付原告新台幣貳佰玖拾柒萬壹仟貳佰玖拾
元，及如附表二所示之利息暨違約金；被告諺霖有限公司如為給
付，則被告羽順纖維有限公司在同一範圍內免其給付責任。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之五十五，餘由被告羽順纖維有限
公司負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第20頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告羽順纖維有限公司 (下稱羽順公司)自民國
    93年3月8日起陸續向伊借款，借款期間、金額、利息均如附
    表一所示，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約
    金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付
    ，並約定如有未依約清償本息時，上列借款債務即視為全部
    到期。詎羽順公司未按期清償，依約前開借款應視為全部到
    期，目前尚欠伊本金5,450,211元及如附表一所示之利息暨
    違約金；羽順公司為清償借款，曾交付被告諺霖有限公司 (
    下稱諺霖公司)簽發、羽順公司背書如附表二所示之支票4紙
    ，然經伊屆期提示均遭退票。爰依借款契約及票據之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1、2項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、約定書、支票
    及退票理由單、放款戶授信明細查詢單、基準利率查詢等件
    為證（見本院卷第7至28頁），而被告經合法通知後（見本
    院卷第33頁、第35頁），亦皆未提出任何書狀爭執，視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原
    告主張之事實，堪信為真。而票據給付之目的既為清償借款
    ，故如票據或借款其一已清償，則給付目的即已達成，不得
    另為請求。從而，原告依據借款契約及票據之法律關係，訴
    請羽順公司、諺霖公司應各給付如主文第1、2項所示，均為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第78條、第85條第1項但書，判
    決如主文。
中    華    民    國     97     年    1    月   29    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97    年     1    月    29   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
