【裁判字號】    97,交聲,214
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第214號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，提出聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國96年12月7 日上午
    8 時43分駕駛車牌號碼3626-QD 號車輛，行駛在臺北市○○
    ○路○ 段與溪口街口時，因闖紅燈被警查獲，致遭裁決應處
    新臺幣600 元之罰鍰。惟查異議人因不可抗拒之因素（有公
    車遮蔽），而違反交通規則而遭開罰，但處理警員當時並不
    理會駕駛人所說明之違規原因，欠缺公正之態度，且倘若警
    員所述才為事實，人民何須申訴，請警員拿出異議人所述與
    事實有所落差之證據。為此，請求撤銷警察局96年12月7 日
    字第AE U452079號裁決書所為之處分。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。再按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管
    轄法院聲明異議者，以經道路交通管理處罰條例第八條之公
    路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰
    之案件方得為之。
三、經查，本件異議人係對警察局96年12月7 日字第AEU452079
    號裁決書所為之處分聲明異議，並非對公路主管機關所設置
    之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，而本件異議人聲明異
    議之案件，迄今仍未經該公路主管機關所設置之交通裁決單
    位裁決等情，業經本院依職權向臺北區監理所查證屬實，此
    有本院97年1 月25日公務電話紀錄在卷可稽，揆之前揭法律
    規定及說明，異議人對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁
    決前之異議，僅係對原舉發通知單不服之申訴。從而，本件
    異議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
