【裁判字號】    96,破,126
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年破字第126號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人債務人清冊。破產法第62條定有明文。
二、本件聲請人聲請破產，未檢具資產明細、薪資及各項所得資
    料，經本院於96年12月20日以通知函命其於7日內補正，該
    項裁定已於96年12月26日送達聲請人，有送達證書附卷可稽
    。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第110條第1項、第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
