【裁判字號】    97,聲,221
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第221號
聲  請  人  永固便利停車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中強開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八三一號提存事件，聲請人所提存之新
台幣壹佰參拾參萬玖仟捌佰柒拾壹元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字3051號民事裁定為擔保假處分，
    曾提新台幣1,339,871元為擔保，並以本院94年度存字第183
    1 號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書與聲請人，
    同意聲請人領回前開提存物，爰聲請返還前開提存物等語，
    並提出相對人之同意書、假處分裁定、提存書、股份有限公
    司變更登記表影本為證。
三、經依職權調閱本院94年度裁全字第3051號、本院94年度存字
    第3051號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人已提出同意書
    同意聲請人取回前開提存物，故聲請人聲請返還前開提存物
    ，核無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
