【裁判字號】    97,訴,999
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第999號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告龍邦食品股份有限
    公司與甲○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣844,203元，應繳裁判費新
    臺幣9,250元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    ，尚應補繳新臺幣8,250元。
  (二)如原告依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
