【裁判字號】    96,訴,10185
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10185號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬陸仟陸佰伍拾元，及其中新台幣伍
拾陸萬伍仟伍佰玖拾玖元部分自民國九十六年七月二十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告乙○○○於民國（下同）九十二年十月間與原告成立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000號、0000000000
    000000號及0000000000000000號之VISA卡信用卡三張使用，
    依約即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第十、
    十一條之約定，應於當期消費明細表所定繳款截止日前全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，惟須按年息百
    分之十九點七一計算循環利息；逾期清償者除按年息百分之
    十九點七一計算利息外，未繳清金額逾十萬零一元以上者，
    另自延滯日起六個月內（含），按月計付新台幣（下同）一
    千五百元之違約金。
  (二)詎料被告對信用卡消費款僅繳款至九十六年七月二十三日止
    ，尚欠帳款六十萬六千六百五十元，其中本金為五十六萬五
    千五百九十九元，迭經催討無效，為此依消費借貸法律關係
    提起本件訴訟等語。
三、證據：提出信用卡申請書影本一份、信用卡約定條款一份、
    消費帳單明細查詢一份、本金利息及相關費用查詢及分期未
    入帳查詢一份、戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第十九條之約定：「甲方（即被
    告）‧‧‧因不履行本約定條款致涉訟時，同意以台灣台北
    地方法院或台灣高雄地方法院為第一審管轄法院。」，故本
    院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本一份、
    信用卡約定條款一份、消費帳單明細查詢一份、本金利息及
    相關費用查詢及分期未入帳查詢一份、戶籍謄本一份為證，
    被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告
    主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付六十萬六
    千六百五十元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
