【裁判字號】    96,易,3149
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3149號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二五０一號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽
取檢察官、被告之意見後，經本院裁定進行簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案板手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○、丙○○係朋友關係，竟共同意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意聯絡，於民國九十六年十月二十九日四時
    許，在臺北市松山區○○○路二六巷十四號前，由甲○○提
    供自己所有，客觀上足供兇器使用之扳手一支，並由甲○○
    在旁把風，推由丙○○持該起子插入乙○○所有，停放於該
    處之車號九ＨＥ—００一號重型機車之大鎖，破壞該大鎖後
    ，進而將扳手插入該機車電門（毀損部分未據告訴），以此
    方法著手竊取該機車，適有巡邏警員發現上前察看，甲○○
    、丙○○見狀逃離現場而未遂，其二人隨即為警攔檢查獲，
    經警扣得上開扳手一支。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○二人於本院坦承不
    諱（本院九十六年十二月十日訊問筆錄、九十七年一月二十
    二日準備程序筆錄、審判筆錄），且經被害人乙○○指訴在
    卷（偵卷第二六、二七頁），復有贓物認領保管單、警員職
    務報告各一紙在卷可憑（偵卷第四十至四二頁），及作案之
    扳手扣案可證（偵卷第三八、三九頁扣押物品目錄表、第五
    一頁照片上排左二），事證明確，被告二人犯行可以認定。
二、被告二人已著手竊車，惟尚未得手即被查獲，其犯罪尚屬未
    遂。核其二人所為，均係犯刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告二人基於共同犯意
    聯絡而互推實行，為共同正犯。被告二人犯罪尚屬未遂，爰
    依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰
    審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害，及
    其二人之品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案扳手一支（偵卷第五一
    頁照片上排左二），係供犯罪所用之物，且屬被告甲○○所
    有，業據被告甲○○供明在卷（本院審判筆錄第二頁），應
    依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第二項
、第一項第三款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、
第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
