【裁判字號】    97,拍,75
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度拍字第75號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、查華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑公司）與美商花旗
    銀行股份有限公司（下稱花旗公司）合併，以花旗公司為存
    續公司，原華僑公司之權利義務關係，由合併後存續並更名
    之花旗（台灣）商業股份有限公司概括承受，此有卷附行政
    院金融監督管理委員會金管銀（五）字第09600439220號函
    、股份有限公司變更登記表可憑，合先敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年4 月22日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新台幣（下同）274 萬元之最高限
    額抵押權，擔保相對人對聲請人所負貸款契約發生債務之清
    償，包括本金、利息、遲延利息、違約金、抵押權人墊付抵
    押物之保險費、實行抵押權之費用及因債務不履行所生之損
    害賠償，存續期間自88年4月13日至118年4 月12日，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人向聲請人借款200萬元，借款期間自88年4月27日起至 108
    年4月27日止，約定年息5.95%計算利息，且約定按年金法平
    均攤還本息，並約定逾期償付本息時，逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率之10%，逾期超過6個月部分，按上開利率之
    20% ，計付違約金，如本金或利息有遲延繳納，其全部債務
    即視為到期。詎相對人就前開借款，自96年8 月27日起即未
    依約繳息，尚欠本金1,274,536 元及利息、違約金尚未償還
    ，依前述約定，借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語，並提出借據、增補條款契約書、還款查詢單、
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄
    本及其他約定事項等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於97年1 月18
    日，通知相對人於送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         2,000元
合    計                         2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              d書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
