【裁判字號】    97,聲,517
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第517號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間因請求清償債務事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條有明文
    之規定，又此規定於非訟事件法亦準用之，非訟事件法第5
    條亦定有明文。再按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規
    定聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，
    最高法院著有86年度台抗字第55號裁定可資參照。
二、查本件聲請人係本於臺灣士林地方法院95年度裁全字第5584
    號民事裁定，為相對人提存新臺幣68,250元之擔保，並以本
    院95年度存字第5868號提存事件提存在案，是臺灣士林地方
    法院係命供擔保之法院，本院僅為受理擔保提存之法院。本
    院既非命供擔保之法院，揆諸前揭說明，本件返還提存物聲
    請事件，應由命供擔保之法院管轄，聲請人向本院聲請自有
    違誤，應移送該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
