【裁判字號】    96,訴,6232
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6232號
上  訴  人  尚旭綜合開發有限公司
特別代理人  甲○○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，上訴人對於民國96
年11月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國 96年12月26日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定
    已於97年1月2日寄存送達於上訴人指定之應受送達處所，有
    送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
