【裁判字號】    96,易,3230
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23852
號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○原任職國泰世華銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀
    行）總行債權管理部，因業務關係認識陳明庶及林建良，明
    知自己積欠臺灣土地銀行等多家銀行現金卡、信用卡及小額
    信用貸款之債務，且先前簽發交付他人之多紙支票即將屆期
    ，已乏償付週轉資力，竟意圖為自己不法之所有，於民國95
    年8 月3 日，在臺北縣深坑鄉○○路○ 段林建良辦公處所附
    近之咖啡店，向林建良之父甲○○佯稱臨時軋票欠款，須借
    款新臺幣（下同）140 萬元，復保證5 日後即同年月8 日即
    能償還，利息以5 萬元計算，當場並簽立借據，由不知情之
    友人陳明庶見證，再交付面額145 萬元、發票日為95年8 月
    8 日之支票1 紙予甲○○。甲○○見乙○○任職銀行，以為
    乙○○信用良好，有償債能力，且乙○○保證屆期償還，因
    而陷於錯誤，旋即在臺北光復郵局（36支）將140 萬元匯入
    陽信商業銀行（下稱陽信銀行）景美分行帳號000000000000
    號乙○○帳戶。嗣甲○○屆期提示上開支票不獲兌現，乙○
    ○復於同年9 月6 日自銀行離職，甲○○始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○之指訴及證人陳明庶之證述相符，並有上述
    支票及退票理由單、郵政跨行匯款申請書、借據、臺灣票據
    交換所95年12月13日台票總字第0950010816號函及所附被告
    退票明細表、無擔保債務還款計劃書在卷可稽。綜上足認被
    告之自白與事實相符，所為詐欺犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告佯以有償債能力向告訴人借款，造成告訴人140 萬元
    之虧損，惡性非輕，惟犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，暨衡
    諸被告犯罪之動機、目的、犯罪之手段、智識程度、與被害
    人平日之關係，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告詐
    欺犯行之犯罪時間在96年4 月24日以前，符合中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，爰併減其刑期2 分
    之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
