【裁判字號】    97,易,2
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 97年度易字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄15之3.
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23995
號），因被告對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之意旨
，並聽取當事人之意見後，經本院裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之竊盜罪，貳罪，均累犯，各處如附表所示
之刑，所犯附表編號1所示之罪減為如附表編號1所示之刑；應執
行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院審理期日為有罪之陳述，經本院
    受命法官告以簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見
    後，裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273
    條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定；且依同法第310 條之2 準用同法
    第454 條之規定，得製作略式判決書，合先敘明。
二、本件除補充「甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方
    法院以93年度簡字第2471號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    民國94年2 月28日執行完畢；再因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以94年度簡字第5687號判決判處有期徒刑6 月確
    定，甫於95年11月8 日縮刑期滿執行完畢」，其餘犯罪事實
    、證據及所犯法條均援用如附件所示檢察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款逾越其
    他安全設備竊盜罪。被告所犯上開各罪間，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所載犯罪科刑，並
    於95年11月8 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內再因
    故意犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。爰審酌被告前曾因毒品及竊盜案件，經判處有期徒刑猶不
    知悔悟，復以逾越其他安全設備方式，至他人住宅竊取財物
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好，犯罪所得金額及犯罪動機、
    目的、手段、所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。又查本件被告所犯附表編號1 之犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1
    項所定不予減刑之罪，則依該條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條減刑規定，應減其宣告刑2 分之1 ，並與附表編號2 不
    得減刑之罪定其應執行刑。
四、爰依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段、第31
    0 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條
    第1 項、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第11條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
附表
┌──┬───┬────┬─────┬────────┐
│編號│時  間│地    點│ 所犯法條 │宣告刑          │
│    │      │        │          │                │
├──┼───┼────┼─────┼────────┤
│1   │96年4 │臺北市水│刑法第321 │甲○○逾越安全設│
│    │月5日 │源路205 │條第1項第2│備竊盜，累犯，處│
│    │上午6 │號2樓   │款        │有期徒刑1年2月；│
│    │時許  │        │          │減為有期徒刑7月 │
│    │      │        │          │。              │
├──┼───┼────┼─────┼────────┤
│2   │96年6 │臺北市萬│刑法第321 │甲○○逾越安全設│
│    │月12日│華區莒光│條第1項第 │備竊盜，累犯，處│
│    │上午6 │路227號5│2款       │有期徒刑1年。   │
│    │時許  │樓      │          │                │
└──┴───┴────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
