【裁判字號】    97,簡,319
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第319號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2653號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。但補充被告乙○○前因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國93年7 月31日執
    行完畢（於本件構成累犯）；又聲請書「犯罪事實」欄第5
    行之「96年11月3 日」（即被告交付存摺、提款卡、密碼之
    時間）應更正為94年11月3 日；聲請書附表項次2 之「（另
    行通緝）」字句則應予刪除。
二、被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年5 月14日增訂該法
    第1條 之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後刑法
    第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
    無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項雖未修正，然於上開刑法及其施行法修
    正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，刑法
    第339 條第1 項所定罰金刑部分之法定刑度「銀元1,000 元
    以下」係提高為銀元10,000元即新臺幣30,000元以下，最低
    刑度則依修正前刑法第33條第5 款規定，應為銀元1 元即新
    臺幣3 元以上。嗣因刑法施行法第1 之1 條第2 項已增訂：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，
    而此規定係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用
    罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生
    有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並
    非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較，應逕適用之
    （臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第17
    號研討結果參照）。又修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金
    刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，故依前述標準
    換算，刑法第339 條第1項 之修正後罰金刑法定刑度已變更
    為「新臺幣30,000元以下、1,000 元以上」，是比較修正前
    後刑度結果，修正後之規定對被告並非較為有利，揆諸前揭
    刑法第2 條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法第33條
    第5 款及刑法施行法第1 條之1 等規定。
  (二)修正前刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，是被告無論依修正前
    或修正後之刑法第30條，均成立幫助犯，且因依新舊法規定
    均得減輕其刑，故刑罰規範狀態並無變更，對被告而言並無
    「有利」或「不利」之情形，應不生新舊法比較之問題，自
    應逕依現行有效之法律即修正後刑法第30條之規定，論以幫
    助犯。另修正後刑法第47條關於累犯之規定，增加犯罪行為
    人之再犯係出於故意者，始有累犯加重之適用。本件被告再
    犯本件之罪，係出於故意，無論依修正前或修正後之刑法第
    47 條 規定（修正後係刑法第47條第1 項），均構成累犯，
    亦無新舊法比較之問題。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐
    欺取財罪之幫助犯。又被告前揭論罪科刑執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。爰
    審酌被告正值壯年，竟短於思慮，恣意將帳戶交由不詳人士
    使用，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人尋求救濟
    之困難，使犯罪追查趨於複雜，且犯後迄未與被害人達成和
    解並賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯
    罪在中華民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無該條例第3條
    規定不予減刑之情形，且被告雖係經警緝獲歸案，惟偵查中
    係於上開條例96年7 月15日施行後之96年11月28日，始以甲
    ○盛偵暑緝字第4277號通緝書通緝被告，與該條例第5 條不
    得減刑之規定未符，仍應依法予以減刑，是爰減其刑期2分
    之1 （最高法院81年度台上字第3382號判決參照）。
四、又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第
    1 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元（即新臺幣
    300 元）以上300 元（即新臺幣900 元）以下折算1 日。惟
    95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段。本案既仍適用修正前刑法第41
    條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準，自仍應適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提高折算之罰
    金數額，諭知以新臺幣900 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，且為免與刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折
    算標準改採新臺幣計算產生混淆誤解起見，另引用現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條明定易科罰金折算標準
    及折算新臺幣之數額，以資明確。至被告所有之上開帳戶存
    摺及提款卡等物，雖係被告供該不明人士詐騙所用之物，然
    未經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    標準第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條等規定，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
