【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，附表編號 2之罪減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。附表編號1、2之罪應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯詐欺等罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國 96年4月24日以前，所犯之罪，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，除附表編號 2罪名更正為詐欺外，應予准許
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第10條、第12條，現行刑法第 2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張齡之
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
