【裁判字號】    97,訴,633
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第633號
    原      告  第一金融資產管理股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於
    同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本
    案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條第2項定有明文。
二、查，被告與中華商業銀行股份有限公司 (下稱中華銀行)於
    信用貸款契約暨約定書中，固有合意以本院為管轄法院（見
    本院卷第5頁反面之約定條款第26條規定參照），惟被告住
    所地位於台中縣內（見本院卷第14頁之戶籍謄本），且中華
    銀行係經營銀行業務之法人，而該條款為其預定用於同類契
    約之條款而成立，按其情形對於被告應訴而言顯失公平，故
    被告於本案言詞辯論前之民國97年1月24日（見本院卷第15
    頁之民事聲請移轉管轄狀），具狀聲請將本件移送至台灣台
    中地方法院（即被告住所地管轄法院），核與民事訴訟法第
    28 條第2項規定相符，應予准許。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1    月  29      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月  29      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
