【裁判字號】    97,全聲,37
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度全聲字第37號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押，業經本院91
    裁全字第1838號民事裁定准其以新臺幣（下同）10,000,000
    元為聲請人供擔保後，得對聲請人之財產於在30,000,000元
    之範圍內為假扣押在案。嗣本院經相對人之聲請而查封聲請
    人之財產位於台北市○○區○○路518巷14弄10號1樓之房屋
    、土地假扣押在案，此有本院91年度執全字第928號及91年
    度裁全字第1838號假扣押強制執行事件可稽。惟相對人尚未
    向法院提起本案訴訟，聲請人爰依民事訴訟法第529條第1項
    規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對聲請人之假扣押，執本院91裁全
    字第928號裁定聲請執行在案。業據本院調閱上開卷宗等，
    核閱無訛，相對人聲請本院准予對相對人假扣押後，迄未起
    訴，聲請人之聲請，自應准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
