【裁判字號】    97,簡,1
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度簡字第1號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因97年度簡字第1號請求排除侵害事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的價額合計為新臺幣9,000元（第一
項請求拆除既有違章建物部分為新臺幣5,000元；第二項請求清
除雜物部分為新臺幣4,000元）（見本院卷第114頁），應徵第二
審裁判費新臺幣1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
