【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    請求聘任
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第10號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人台北市政府教育局、臺北市中山國民小學
間請求聘任事件，抗告人對於民國97年1月2日本院裁定提起抗告
。查本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該
抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
