【裁判字號】    96,訴,8278
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8278號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉聯福
被      告  菲洛雅國際有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年11月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告「菲洛雅國際貿易股份有
限公司」之記載，應更正為「菲洛雅國際股份有限公司」，事實
及理由欄乙之一中關於被告「菲洛雅國際貿易股份有限公司（下
稱菲洛雅公司）」之記載，應更正為「菲洛雅國際股份有限公司
（原名菲洛雅國際貿易股份有限公司；下稱菲洛雅公司）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查，被告菲洛雅國際股份有限公司原名雖為菲洛雅國際貿
    易股份有限公司，惟於本件起訴前已經更名，有當事人所附
    之公司變更登記表及公司資料查詢在卷可稽，查本件原告起
    訴時雖有誤載被告菲洛雅國際股份有限公司為菲洛雅國際貿
    易股份有限公司之情形，惟此既僅涉及姓名之更正而無妨於
    當事人同一性之認定，則聲請人據之聲請更正，仍應准許之
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
