【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第39號
聲  請  人  甲○○(RINI-.
代  理  人  陳雪萍律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間離婚事件（本院九十七年度家上
字第二九號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請人以伊與相對人間請求離婚事件，無資力支出第二
    審訴訟費用，且非顯無勝訴之望，因聲請訴訟救助等語，業
    據其提出財團法人法律扶助基金會准予訴訟代理扶助之委任
    狀以為釋明。按經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第
    六十二條前段定有明文。聲請人聲請財團法人法律扶助基金
    會訴訟代理扶助，既經准許，且非顯無勝訴之望，依上開規
    定，其所為訴訟救助之聲請，自屬應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
