【裁判字號】    94,保險上,54
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度保險上字第54號
上  訴  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  張慧婷律師
被 上 訴人  燁泰運通有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林淑娟律師
被 上 訴人  丁○○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○（即巴商蜜德蓮航運公司
            ）
                        5-34 PIRAEUS GREECE
法定代理人  甲○ ○○○○○○○ ○○ ○○○○○○○
被 上 訴人  丙○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○ ○○○○（即韓商韓進海運股份
            有限公司）
                        NG, YONGDUNGPO-KU, SEOUL, SOUTH
                        KOREA.
法定代理人  J.W.Park
訴訟代理人  林昇格律師
複 代 理人  黃維倫律師
            李志成律師
上列當事人間因損害賠償事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再
開言詞辯論，並指定於民國97年3月3日下午2時40分在本院第3法
庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  蔡錦輝
註明：被上訴人丙○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○ ○○○○即韓商韓進海運股份
      有限公司之訴訟代理人應查報該公司於本件起訴時之法定
      代理人為何人，是否為乙○○○○○○？何時變更為E.P.Choi？
      何時變更為J.W.Park？並提出相關之證明到庭。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
