【裁判字號】    96,重上,491
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第491號
上  訴  人    戊○○
              辛○○
              壬○○
              乙○○○（黃清國之承受訴訟人）
              甲○○（黃清國之承受訴訟人）
              庚○○（黃清國之承受訴訟人）
              丙○○（黃清國之承受訴訟人）
              癸○○（黃清國之承受訴訟人）
              己○○○
共      同
訴訟代理人    王志哲律師
上  訴  人    丑○○（丁○○之承受訴訟人）
              寅○○（丁○○之承受訴訟人）
上列上訴人與被上訴人子○○間拆屋還地事件，應命承受訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件應由丑○○、寅○○為丁○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」、「訴訟程序於裁判送達後當然停
    止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。」民
    事訴訟法第一百七十條、第一百七十七條第三項分別定有明
    文。次按「民事訴訟為法院、原告與被告間成立之三面關係
    ，苟缺其一，訴訟關係即無由成立；於訴訟進行中，當事人
    之一造死亡，在其法定承受訴訟人承受訴訟以前，並無受裁
    判之對象，故第三審法院不得逕行裁判。又訴訟程序於判決
    送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法
    第一百七十七條第三項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且
    應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚
    至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明
    ，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋。」（最
    高法院七十六年度第十次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本件於民國九十六年十二月十一日宣判，而上訴人丁
    ○○於宣判前即九十六年十二月十日死亡，雖因當時有委任
    訴訟代理人，而未當然停止，然訴訟程序已於裁判送達後當
    然停止，因當事人提起上訴，依法應由為裁判之原法院即本
    院裁定承受訴訟。經查上訴人丁○○之繼承人為丑○○、寅
    ○○，有戶籍謄本在卷可稽。惟迄未向本院聲明承受訴訟，
    爰依前開說明，以裁定命丑○○、寅○○為丁○○之承受訴
    訟人續行訴訟。
三、據上論結，依民事訴訟法第一百七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
