【裁判字號】    97,勞聲,2
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞聲字第2號
    聲  請  人  甲○○原名：.
                          現於台灣台北看守所(原台灣綠島
                            監獄執行)
右聲請人因與相對人巴拿馬商創信益股份有限公司台北分公司間
請求給付薪資事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第三十三條第一項第二款所謂足認法官執行職
    務有偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或
    於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審
    判者而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證
    據之聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。
    且此種迴避原因，依同法第三十四條第二項、第二百八十四
    條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本聲請人聲請法官梁玉芬迴避，其所舉之原因僅在重複民事
    訴訟法第三十三條第一項第二款規定之內容，並未舉出法官
    應迴避之具體事實，已與上述情形不合，且未提出能即時調
    查之證據以釋明之，其聲請法官迴避，不予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
