【裁判字號】    97,抗,165
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第165號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與台北富邦商業銀行股份有限公司間，因清償借款事件
，對於中華民國96年12月13日臺灣臺北地方法院96年度訴字第48
17號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，
    原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以
    裁定駁回之。」、「向第二審或第三審法院上訴，依第77條
    之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五。」、民事訴
    訟法第442條第2項、第77條之16第 1項前段分別定有明文；
    又最高法院18年度上字第 182號亦著有：「當事人起訴或提
    起上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程式經審判
    長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴
    或上訴為不合法。」之判例，可資參照。
二、本件抗告人對於中華民國(以下同)96年10月23日原法院96年
    度訴字第4817號民事判決聲明不服，於96年11月10日提起上
    訴，未依民事訴訟法第77條之16規定，預納第二審上訴裁判
    費，同年月19日原法院裁定諭命於收受裁定 5日內，補正繳
    納第二審裁判費新臺幣38,922元，抗告人已於同月22日收受
    裁定，未依限補正繳納第二審裁判費，依最高法院18年度上
    字第182號判例意旨，其上訴為不合法。
三、從而，原法院依民事訴訟法第442條第2項之規定，以裁定駁
    回抗告人之上訴，經核於法尚無違誤；抗告人以相對人應先
    舉證證明抗告人為保證人之實體爭執，指摘原法院之裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第 1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第五庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  梁宏哲
                            法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                            書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
