【裁判字號】    97,上訴,461
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第461號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        （現另案於基隆監獄執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆
地方法院九十六年度訴字第八三０號，中華民國九十六年十二月
十八日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十六
年度偵字第四四一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告係於民國九十六年十二月廿八日收
    受原審法院判決之送達，此有送達證書一件在卷可查，依照
    前開規定，本件上訴期間為十日，則自送達裁定之翌日即起
    算，計至九十七年一月七日（星期一），其上訴期間即已屆
    滿。乃上訴人遲至九十七年一月八日具狀上訴，並於同日由
    台灣基隆監獄收受，此有蓋用收受在監收容人訴狀收文戳記
    之上訴狀在卷可按，是業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非
    合法，乃不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   一   月   廿九   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
