【裁判字號】    95,附民,135
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度附民字第135號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
送達代收人  丁○○律師
右列被告因傷害案件（95年度上更 (一)字第322號），原告對被
告主張犯毀損、強制罪提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院
判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本所載。
二、被告提出之書狀，及在刑事訴訟之陳述不承認有犯毀損、強
    制罪之侵權行為。
    理  由
一、因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，刑事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本件檢察官起訴意旨係認被告乙○○、甲○○係犯刑法第27
    7條之傷害罪嫌。而原告請求，係以被告犯毀損、強制罪，
    造成其身心痛苦，其非因被告犯傷害罪而受損害之人至明。
    而附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提。
    若刑事訴訟未經提起公訴，而對於應負賠償責任之人提起附
    帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502條
    第1項規定，為駁回之判決（最高法院73年度台上字第2187
    號判決參照）。
三、本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
