【裁判字號】    96,上更(二),591
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(二)字第591號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所羈押中
指定辯護人  扶助律師陳友炘律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年2月11日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯強盜罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國96年9月11日執行羈押，嗣經第一次延
    長羈押，至民國97年2月10日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國97年2月11日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
