【裁判字號】    97,再易,11
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還展售間等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第11號
再審聲請人  王僑公關顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      （現羈押於臺灣台北看守所）
上列再審聲請人與再審相對人財團法人中華民國對外貿易發展協
會間返還展售間等事件，再審聲請人對於中華民國96年12月17日
本院96年度上易字第875號確定裁定聲請再審（再審聲請人不諳
法律規定，誤以「上訴狀」提出，應視為再審之聲請），本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣1千元，
    民事訴訟法第77之17條第2項定有明文。查再審聲請人為本
    件再審之聲請，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）97
    年1月14日裁定命其於收受裁定正本之日起5日內補正，該裁
    定已於97年1月22日送達，有送達證書附卷可稽。再審聲請
    人迄未補正，其再審之聲請即為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再審之聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳昆煇
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
