【裁判字號】    97,抗,19
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第19號
    抗  告  人  甲○○
    抗  告  人  乙○○
右抗告人與相對人丙○○間聲請支付命令聲明異議事件, 抗告人
對於中華民國96年11月6日臺灣臺北地方法院所為95年度促字第
44770號裁定提起抗告, 本院裁定如下:
    主  文                                                                                                                                                 N
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第518條規
    定自明。
二、查相對人聲請對抗告人核發支付命令，原法院於民國95年11
    月10日准予核發，對抗告人甲○○之支付命令於95年11月23
    日寄存於臺北縣政府警察局新店分局忠治派出所，對抗告人
    乙○○之支付命令於95年12月26日寄存於臺北縣政府警察局
    新店分局碧潭派出所，有送達證書附於原審卷可稽，是原支
    付命令最遲於96年1月26日確定。原審法院並於96年2月8日
    核發確定證明書。乃抗告人遲至96年10月15日始提出異議，
    顯逾上述不變期間，原法院因而駁回其異議，核無違誤。
三、抗告意旨略以：其於96年8月間受案外人持相對人於95年11
    月10日聲請之支付命令，請求其給付欠款，其嗣後向原法院
    聲請閱卷始知悉，相對人於95年10月12日向原法院聲請發支
    付命令。然系爭支付命令雖向其戶籍地址送達，然其已遷居
    新址多年，亦無有辨別事理之能力之同居人或受僱人代收。
    而送達人將系爭支付命令為寄存送達，應製作送達通知書，
    記明寄存文書之處所，一份黏貼於該處所，一份置於該處所
    信箱，然伊皆未見上開通知書黏貼於門首或信箱內有送達通
    知書，顯見系爭支付命令未合法送達，原審遽行駁回其聲請
    顯不合法等語。
四、惟查抗告人已自認支付命令係送達其戶籍地址，其雖主張未
    見寄存送達通知書黏貼於門首或信箱內有送達通知書云云，
    然已足認其仍未真正遷離該處所。又依原審卷附之送達證書
    已載明「寄存於下列之一處所，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。（請擇一打勾）即由臺北縣政府警察局新店分局忠治派出
    所及臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所分別於寄存於派
    出所或警察所處蓋章，亦堪認系爭支付命令已合法寄存送達
    警察機關。抗告人空言否認其曾見寄存送達通知書黏貼於門
    首或信箱內有送達通知書云云，自難憑採。原法院據以駁回
    其異議，即無不當，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能
    謂有理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
