【裁判字號】    97,抗,32
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第32號
抗  告  人  保利錸光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  柯清貴律師
上列抗告人因與相對人新星株式會社（即日商
新星工程股份有限公司）間發還擔保金事件，對於中華民國96年
10月31日臺灣板橋地方法院96年度聲字第2535號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用均由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。所謂「應供擔保之原因消滅」，乃指為擔保對方權利而
    供擔保之必要性消滅之謂。在訴訟費用之擔保之情形，如原
    告在中華民國已有住所、事務所或營業所；原告已在中華民
    國置有資產足以賠償訴訟費用；原告於其後受訴訟救助；因
    被告認諾請求之一部足以賠償訴訟費用；原告已償還被告之
    訴訟費用；經判決確定訴訟費用應由被告負擔等情形均屬之
    。又擔保提存之提存人於提存後， 固得依民事訴訟法第104
    條、 第106條及提存法第18條之規定聲請返還提存物，惟提
    存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債務
    人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第13
    6條、51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還提存
    人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存人持
    該命返還提存物之確定裁定，依提存法第18條第1項第9款規
    定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無從處
    理。
二、相對人新星株式會社（即日商新星工程股
    份有限公司）於原法院聲請意旨略以：伊因與抗告人間返還
    承攬報酬之反訴事件，前遵原法院94年度訴字第1364號民事
    裁定，為供訴訟費用之擔保，曾提供新臺幣（下同）143,60
    0元為擔保金， 並以同法院94年度存字第6958號提存事件提
    存在案。 而伊業於民國96年8月13日向經濟部辦理外國法人
    之認許，並完成分公司之設立登記， 爰依民事訴訟法第104
    條第1項第1款規定，伊供擔保原因已消滅，聲請發還上開擔
    保金等語，並提出原法院94年度訴字第1364號民事裁定、94
    年度存字第6958號提存書、 經濟部96年8月13日經授商字第
    09601196650號函、外國公司認許表、 外國公司分公司設立
    登記表及臺北市政府營利事業登記證等影本為證。
三、惟查，相對人已於96年12月24日向經濟部撤回認許，並經撤
    銷分公司登記在案，有公司認許基本資料及分公司基本資料
    附卷可稽（見本院卷第20-21頁）， 是原法院94年12月22日
    94年度訴字第1364號裁定，以其於中華民國無住所、事務所
    及營業所為由，而命其供訴訟費用擔保之原因，即未消滅。
    況相對人提存之前開擔保金業經抗告人聲請執行查封在案，
    並經本院調閱原法院94年度存字第6958號提存卷查明屬實，
    依首開說明，該擔保金亦無從返還，相對人聲請返還擔保金
    ，自屬不應准許。原法院裁定准予發還，尚有未合。抗告論
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。爰將原裁定廢棄
    ，駁回相對人於原法院之聲請。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   蘇芹英
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官   周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
