【裁判字號】    97,聲再,32
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第32號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院96年度上訴字第3084號，中華
民國96年9 月28日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院96年度訴
字第104 號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第
21711號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出【原判
    決之繕本】，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
