【裁判字號】    97,抗,159
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第159號
抗  告  人    戊○○○○○律師事務所
              (己○○○○ ○.
兼法定代理人  丁○○
上列抗告人因與乙○○、丙○○、甲○○間聲請支付命令事件，
對於中華民國97年1月2日臺灣臺北地方法院96年度促字第15767
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人戊○○○○○律師事務所聲請原法院對乙○○、
    丙○○、甲○○核發支付命令，原法院已於民國96年6月1日
    以96年度促字第15767號裁定准予核發在案，其後應依民事
    訴訟法第515條、第518條、第519條第1項、第521條第1項定
    其法律效果及程序，原法院均無再就支付命令之聲請為裁定
    之餘地。是原法院嗣以抗告人戊○○○○○律師事務所未依
    限補正設立登記資料為由，另行裁定駁回抗告人戊○○○○
    ○律師事務所之支付命令聲請，顯有未合。抗告人求予廢棄
    ，為有理由。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
