【裁判字號】    96,交上易,418
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣士林地方法院96年度
交易字第709號，中華民國96年11月6日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第10959號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）96年8月14日20時許，在臺北縣三重
    市○○路179巷18號4樓居處內飲用藥酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日22時35分許，騎乘車牌
    號碼WUG-773號輕型機車，行經臺北市大同區○○○路與民
    權西路口處時，為警查獲，測試甲○○之呼氣所含酒精濃度
    ，發現已達每公升0.74毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭事實於警詢、原審及本院審理中供承不
    諱，且被告於案發後，經警施以酒精測試，其測試值達每公
    升0.74毫克等情，亦有酒精測試單、臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各乙紙附卷可稽，已超過道路
    交通安全規則第114條第2款所規定汽車駕駛人飲酒後其吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克，不得駕駛車輛之上限。
    且被告酒測濃度高達每公升0.74毫克，反應已不及平日正常
    狀態，有車身搖擺不定駕駛控制力欠佳之情形，此亦有臺北
    市政府警察局大同分局民生派出所之刑法第185之3案件測試
    觀察紀錄表在卷可憑。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。原審審酌被
    告酒後駕車之行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財
    產均造成危險，被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    適用刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，判決被告拘役20日，並諭知如易科
    罰金時以新臺幣一千元折算一日之標準，經核並無不合。
三、檢察官提起上訴，認原審量刑過輕云云。惟量刑屬法院之職
    權，原審之量刑，並無失之於輕之情形，檢察官上訴理由，
    並無可採，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
