【裁判字號】    97,附民,8
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  正第建設股份有公司
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件（九十七年度再字第一號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下:
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項首段定有明文
    。
二、本件被告等被訴詐欺案件，業經原審判決諭知無罪，復經本
    院駁回檢察官之上訴在案。依照前開規定，則原告即告訴人
    附帶提起之民事訴訟，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                   刑事第十九庭 審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
