【裁判字號】    97,聲減,169
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第169號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第33號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年11月23日至同年月24日凌晨犯共同
    意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付罪，經
    本院以96年度上訴字第305號（偵查案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署94年度偵字第3223號、第3225號），判處有期徒刑
    10月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項但
    書，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
