【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    殘害人群治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                     97年度自字第1號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列自訴人因被告等殘害人群治罪條例，提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，惟自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319條第1項前段、第2項及第329條第2項分別定有明文；
    並依刑事訴訟法第364條規定，第二審之審判，準用上開第
    一審審判之規定。
二、查本件自訴人丙○○自訴被告乙○○、甲○○等人殘害人群
    治罪條例等案，其未委任律師為代理人，前經本院於民國（
    下同）97年1月11日裁定，命自訴人於裁定送達後七日內，
    補正委任律師為自訴代理人進行本件訴訟，該裁定已於97年
    1月16日送達自訴人，有該裁定及送達證書在卷可稽。乃自
    訴人逾期未補正代理人，揆諸首開法條規定，應諭知本件不
    受理，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第364條、第343條、第329條第2項、第
307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   陳榮和
                                      法  官   施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
