【裁判字號】    96,抗,2116
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2116號
抗  告  人  丙○○
                      (現於臺北看守所執行中)
上抗告人與相對人甲○○、乙○○等間侵權行為損害賠償事件，
抗告人對於本院中華民國96年11月20日臺灣臺北地方法院93年度
重訴字第1395號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。此規定於抗告程序準用之，民事訴訟法第444
    條、第495條之1定有明文。
二、本件抗告人對原法院96年11月20日駁回其上訴之裁定，提起
    抗告，因未繳抗告費新台幣1,000元，原法院乃於96年12月7
    日裁定命抗告人於收受裁定正本送達後5日內繳納，該裁定
    於96年12月14日送達抗告人，有卷附送達證書可稽（附本院
    卷）。嗣抗告人未依限補正，雖聲請訴訟救助，惟經本院於
    97年1月28日裁定駁回其聲請在案，揆諸前開說明，其提起
    本件抗告顯不合法，自應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
