【裁判字號】    96,上易,1928
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第1928號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院96年度易字
第347號，中華民國96年7月6日第一審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署96年度偵緝字第269號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於95年12月底某日，在基隆市○
    ○街141號，竊取乙○○所有，置放該處價值約8000元之餅
    乾、泡麵及價值約4000元之白鐵架（起訴書漏載白鐵架）。
    因認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云。
二、按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法
    院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之
    確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法。最高法院
    分別著有40年度台上字第86號、30年度上字第816號、76年
    台上字第4986號判例可參。
三、公訴人指控被告涉有上揭竊行，無非係以被告甲○○於警詢
    中之自白、證人即被害人乙○○之證述，及卷附被告帶同警
    方前往行竊地點之照片為論據。惟訊據被告甲○○堅決否認
    此部分竊行，並辯稱：伊未去基隆市○○街，此案不是伊做
    的，相片是警察帶伊去龍安街那邊用手比，叫我承認的等語
    。
四、經查：
  (一)被告於檢察官偵查初時即否認竊盜並指稱：「…是警察帶我
    東西南北亂走，就叫我用手指指門牌，並對我拍照，要我交
    出十件以上的案件，…」 (見偵緝字269號卷第27頁)，而證
    人即承辦本案員警吳逸人於檢察官偵查時到庭雖供稱：「當
    事人都沒有報案，我們怎麼知道那裡被偷，是他帶我們去了
    之後，我們問屋主才知道是什麼東西被偷了。被害人沒有報
    案，是因被偷的東西都不是很值錢的東西。…」等語 (同上
    偵卷第27頁)，然證人即被害人乙○○於本院供證：「是的
    ，便利商店曾經遭竊，我有去向里長反應，里長有去報案，
    因為後來里長有來告訴我說有去報案。」 (見本院準備程序
    筆錄) ，是本件竊案被害人應有事先報案，證人吳逸人之供
    詞應不實在．則卷附被告帶同警方至行竊地點之照片，尚難
    遽為被告竊行之犯罪證據。
  (二)被告雖於警詢中自白有至基隆市○○街141號行竊，並供稱
    係進入屋內竊取鋁門窗等語 (見偵字第1479號卷第7頁)；然
    證人即被害人乙○○卻於警詢中證稱：龍安街141號是我家
    ，我家住在2樓，因我在該處1樓開設便利商店，該處會堆放
    餅乾、泡麵等物品，我是要拿物品到店內才發現遭竊，被偷
    走價值約8000元之餅乾、泡麵及屋內的一個價值約4000元的
    白鐵架子等語 (見偵字第1479號卷第53頁)，再於本院中證
    稱：「我店裡沒有設鋁門窗」 (見本院準備程序筆錄)，查
    其證述之被害情節，明顯與被告警訊自白內容不符，該次竊
    盜，實無法排除係其他竊賊所為，故證人乙○○之證言，難
    為被告自白之補強證據。
  (三)此外，復查無其他事證可充被告上開警訊自白之佐證，依照
    首揭說明，不得徒憑被告之警訊自白即作為此部分有罪判決
    之唯一證據，被告此部分竊盜罪嫌既有未足，原審基此為被
    告無罪之諭知，核無不合，檢察官上訴猶執詞指摘原判決不
    當，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林立華
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
