【裁判字號】    96,上訴,2135
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            96年度上訴字第2135號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳建昌律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣桃園地方法院九
十五年度訴字第二二二五號，中華民國九十六年三月二十一日第
一審判決（起訴案號：台灣桃園法院檢察署九十五年度偵字第一
０七一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物
清除、處理許可文件，從事廢棄物貯存，處有期徒刑壹年肆月。
減為有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○係「聯曜國際企業有限公司」（下稱聯曜公司）之實
    際負責人，甲○○、洪信雄（已經原審判罪，並緩刑確定）
    均明知未依廢棄物清理法第四十一條第一項之規定，向主管
    機關即桃園縣政府領有廢棄物清除、處理許可文件，不得從
    事廢棄物貯存，竟均未依前開規定領有廢棄物清除、處理許
    可文件，而共同基於違法貯存廢棄物之犯意聯絡，甲○○以
    月薪新台幣（下同）三萬八千元僱用洪信雄駕駛怪手堆置囤
    放廢棄物，並由洪信雄擔任聯曜公司之登記名義負責人（於
    民國九十四年七月初離職，並要求甲○○為公司負責人名義
    變更登記，但甲○○未辦）。其二人於九十四年四月十五日
    向不知情之丙○○承租坐落於桃園縣楊梅鎮○○○段八四三
    號地號土地及同縣鎮段六之七號廠房，且自同年六月三十日
    起至七月初某日止，連續向台北地區某不詳之資源回收場，
    以每車收取七千五百元之代價，將大量未經分類，夾雜廢棄
    木材、磚塊、塑膠類等物之一般事業廢棄物，由不詳內情之
    司機運送至上揭土地後，再集中堆積囤放棄置在該處，而違
    法從事廢棄物之貯存。洪信雄離職後，甲○○仍繼續從事該
    業務。嗣於九十五年三月十三日晚間，經丙○○向警檢舉，
    於同年月十六日，由警會同桃園縣楊梅鎮公所稽查員前往勘
    查破獲。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、本案認定事實所有引用之卷內各項卷證資料（包含人證、物
    證與書證），並無證據證明係公務員違背法定程序所取得；
    又本案被告以外之各人於審判外之陳述，均無刑事訴訟法第
    一百五十九條之一至第一百五十九條之三所定不得作為證據
    之情形，而書證部分，亦無同法第一百五十九條之四之顯有
    不可信之情況與不得作為證據之情形，上訴人即被告甲○○
    及其辯護人同不爭執其證據能力，是依同法第一百五十九條
    至第一百五十九條之五之規定，均具有證據能力，合先敘明
    。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○除否認有犯罪之意思外，對於上揭事實，均
    坦認不虛，核與證人即共同正犯洪信雄、告發之地主丙○○
    、鎮公所稽查員朱正煒供述無異，並有聯曜公司之公司章程
    、公司變更登記表、桃園縣政府營利事業登記證、經濟部工
    廠登記證、桃園縣政府環境保護局九十五年十二月五日桃環
    廢字第0950807253號函暨檢送之再利用者身份申請表各一份
    、現場照片十五張、桃園縣政府環保局環保報案中心陳情案
    件處理電腦管制單、公害陳情案件處理紀錄表各三份、混合
    物分類處理運送廢棄物、混合物證明文件三份在卷可資佐證
    。
二、被告雖以：司機將廢棄物載運至系爭土地，固由伊收取每車
    七千五百元之代價，然伊確實有心將之再利用，故伊所得者
    ，不過約二百六十七萬餘元，卻因承租本件土地廠房、申辦
    各項執照、僱用員工、添購生財器具及尋求加工碎木屑出路
    等事，業已花費高達三百七十二萬五千元之成本，終因資金
    短缺，無以為繼，只好拱手讓人，此由伊申准之再利用許可
    執照及接手營運之乙○○，均足證明，況本件之情形，並未
    致人死傷或污染環境，自無課伊行政刑罰之餘地云云置辯。
三、惟查：
（一）被告所實際負責之聯曜公司，雖經桃園縣政府核准設立，
      並經經濟部發給工廠設立登記證，且其營業項目中，含有
      「其他木製品製造業」，產業類別為「木竹製品製造業」
      ，復取有公民營廢木材再利用身份（管制編號：H0000000
      號），有上揭證照在案可徵。但聯曜公司並未依「公民營
      廢棄物清除處理機構許可管理辦法」相關規定，取得公民
      營廢棄物清除或處理許可證等情，亦據被告及洪信雄、丙
      ○○一致供明。是本件之癥結，要在於被告有無從事資源
      再利用之能力？及其所從事者，是否符合資源再利用之情
      形？易言之，被告之行為，究否符合廢棄物清理法第三十
      九條所定「不受第四十一條之限制」情形？
（二）洪信雄於檢察官偵查時證稱：其受僱期間有開怪手在現場
      ，堆置物集中成堆（偵查卷第四十五頁）；丙○○證稱：
      被告及洪信雄二人一起來，承租系爭土地後，開始進一些
      物料，堆置東西現場如照片所示，我沒有去翻動被告所堆
      置之東西，但我有看到該堆東西內有塑膠袋、紙、其他非
      木材的物品，且未經處理，本案案發後，被告仍未就堆置
      物為清理，我就去找協昇能源科技股份有限公司（下稱協
      昇公司）來處理（原審卷第六十八至七十頁）；朱正煒亦
      證稱：我擔任桃園縣楊梅鎮公所清潔隊稽查，我有於九十
      五年三月十六日前往系爭土地為稽查，並做稽查紀錄，現
      場有堆置物品，大部分都是木材類，但還有模板、建築物
      裝潢的廢棄木材等，除木材類外，尚有夾雜其他東西，我
      記得的四次至現場稽查的時間，分別為九十四年八月九日
      （是因接到環保報案中心的電話）、同年月十二日、同年
      十月二十五日、九十五年三月十六日。除了這幾次外，我
      中間有再去做追蹤，但是次數我不記得了。有時去稽查拍
      照時，堆置物中有看到挖土機在操作，但我不知道操作人
      員為何人，這些堆置物是從土資場運過來的東西，一定會
      夾雜一些無法再利用的東西，大部分是木材，但需要分類
      ，裏面夾雜其他廢棄物，例如有些工地上運回來的磚塊、
      塑膠管、PVC管、水泥袋、水泥塊、鐵件、廢鋼筋（原審
      卷第六十四至六十六頁）各等語。足認被告在系爭土地上
      堆置者，除廢木材之外，尚有塑膠管、磚塊等及其他非木
      材之一般事業廢棄物。
（三）丙○○證稱：現場雖有挖土機、小型刨木機，工廠內有堆
      高機，但是這些機具都不是處理廢木材，且工廠內沒有任
      何機具係在處理被告所堆置之物品（原審卷第六十九頁）
      ；朱正煒亦謂：我至現場只有看到廠房裏面有二堆碎木屑
      ，有時有看到挖土機，但沒有看到其他設備，我曾經問過
      被告「木屑再利用需要碎木機，其碎木機那裏去了？」他
      回答「試車」，但是我去四次及追蹤查看了幾次，均未見
      到有碎木機（原審卷第六十七頁）；洪信雄且稱：當初說
      三個月要進機器，但（我辭職後，於）九十四年十二月左
      右有回去，（他）還是沒有買機器，我工作期間，上開廠
      房內（只）有山貓、怪手、地磅電腦、辦公室電腦各等語
      （偵查卷第四十四、四十五頁）。足認系爭土地及廠房內
      ，並無可供廢棄木材再利用處理之碎木機等機具甚明。
（四）洪信雄又直言：於其任職期間，這些木頭均沒有出賣過（
      偵查卷第四十五頁）；被告同言：確未出過貨，亦未曾製
      成成品各等語，足見被告純係將廢棄物堆置棄放於系爭土
      地，既未進行所謂分類工作，亦不曾持有碎木機等機具，
      遑論以之進行廢木材再利用之處理。
（五）被告雖於原審一度辯稱：因為碎木機廠商還都在研究中，
      一直出問題，所以沒有產品出來云云。然被告既不能提出
      其曾確有訂製或購買碎木機之相關證據資料，而衡諸被告
      自九十四年六月初設立公司後，迄至本案查獲之九十五年
      三月十六日止，已將近九個月，竟無該等機具，殊違常情
      事理，難以信實。
（六）另按諸行政院環境保護署九十六年十一月二十九日環署廢
      字第 0960085342 號函略以：「本案既係向民間建築業者
      或工地收取營建廢木材（材），（倘欲）進行再利用，則
      其利用方式應依內政部『營建事業廢棄物再利用管理辦法
      』之相關規定辦理，且收受之事業廢棄物，應於三十日內
      完成再利用，並配合上網申報其收受、再利用情形及營運
      記錄。但以本案未及製成碎木屑，即堆積如山之情況，顯
      然該事業不具有再利用能力，無再利用之事實，其違規事
      實應依廢棄物清理法第四十六條規定處分」，有該函一件
      存本院卷可考。益見被告僅係藉由聯曜公司領有廢木材再
      利用者之身份，進行掩護其非法堆積囤放棄置廢棄物於系
      爭土地，並就其堆積如山之情以觀，已足致環境污染，不
      容狡展。
（七）至協昇公司負責人乙○○所證：該公司在原地接收被告之
      聯曜公司上揭廢棄物，從事加工再利用一節（見本院卷第
      七十八至八十頁），既與被告所從事者不同，尚難憑為有
      利於被告認定之依據。
（八）綜合上揭各項直接、間接證據，被告犯罪事證已臻明確，
      所辯各節，核係畏罪飾卸之詞，不足採信，其犯行洵堪認
      定。
三、被告未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定，領有廢棄物
    清除、處理許可文件，竟從事廢棄物之貯存業務，核其所為
    應成立同法第四十六條第一項第四款之罪。衡諸本罪之本質
    上具有反覆性與延時性，其複次為（從事）廢棄物貯存，乃
    其業務本質所當然，為包括的一罪，無連續犯可言（最高法
    院九十四年度台上字第六八八０號判決意旨參照），起訴書
    認係連續犯同條項之「處理」罪名，核屬誤會。被告與洪信
    雄二人就九十四年六月起至同年七月初某日止之犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例予以減刑。
四、原審予以論科，固非無見。惟原判決（一）認被告所從事者
    ，係屬廢棄物之「清除」，尚嫌未洽。（二）論被告以連續
    犯，亦有未合。（三）理由說明被告與洪信雄自九十四年六
    月起至「九十五年四年七月間某日」止，成立共同正犯，要
    與其事實欄所載之「九十四年七月初某日」不符，同有欠當
    。（四）未及依上揭減刑條例予以減刑，難認適法。被告否
    認犯罪，提起上訴，雖無理由，但原判決關於被告部分既有
    可議，尚難維持，應由本院將之撤銷改判。爰審酌被告為獲
    取利益，任意傾倒囤置廢棄物，對於環境造成污染，犯罪後
    猶否認犯行，態度不佳，且違法期間已長，並其未曾有犯罪
    前科，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑及減得之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九第一項前段、第三百六
十四條、第二百九十九條第一項前段，廢棄物清理法第四十六條
第一項第四款，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二十
八條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，判
決如主文。
中    華    民    國     97     年    1    月   29    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
3百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
