【裁判字號】    97,抗,99
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第99號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與國泰人壽保險股份有限公司間假處分事件，對於中
華民國96年11月28日臺灣臺北地方法院96年度全字第82號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人已闡明據相對人國泰人壽保險股份有
    限公司業務員告知，抗告人就房屋貸款停繳2月，即移付相
    對人法務部門處理，停繳3月即移送法院拍賣，其因案在押
    中，無法順利繳息，則其房屋即有可能遭相對人聲請拍賣，
    造成難以回復之重大損害，另原審未就本案使兩造有陳述意
    見之機會，亦有不當云云。
二、按民事訴訟法第538條規定，於爭執之法律關係，為防止發
    生重大之損害或避免急迫之危險或有其他相類之情形而有必
    要時，得聲請為定暫時狀態之處分，此必須兩造間有爭執之
    法律關係，並以此法律關係為本案之訴訟標的，且此項有爭
    執之法律關係必須有其繼續性，如所有權、通行權、專利權
    、商標權、占有狀態或扶養義務之爭執等始屬之。經查抗告
    人主張其向相對人借貸新台幣（下同）80萬元，並以其所有
    之門牌號碼基隆市○○○路168巷52弄33號4樓房屋設定抵押
    權與相對人，惟其行為時為限制行為能力人，未得法定代理
    人同意，所為契約行為，應為無效，爰請求撤銷抵押權，相
    對人不得就抵押物聲請查封、拍賣，且在撤銷判決確定前，
    抗告人停止清償利息、違約金等，則其爭執之法律關係乃兩
    造間抵押權設定行為是否有效，不具有繼續性，與定暫時狀
    態假處分之要件已有未合。
三、又所謂「爭執之法律關係，有定暫時狀態之必要者」，係指
    因避免重大損害、避免急迫危險或有其他相類情形，有就爭
    執之法律關係，定暫時狀態之必要而言。抗告人雖稱相對人
    告知二個月未繳息即交由法務部門處理，三個月未繳即拍賣
    房屋取償云云，縱屬為真，相對人仍須依法定程序循序而為
    ，抗告人亦得按法定因應程序處理，尚難認已構成難以回復
    之損害或急迫危險，而有假處分之必要性。
四、另抗告人指摘原審未使兩造有陳述意見之機會云云。惟按法
    院為民事訴訟法第538條第1項及第3項裁定前，應使兩造當
    事人有陳述之機會，固為同條第4項所明定，但其立法意旨
    在於定暫時狀態之假處分，往往係預為實現本案請求之內容
    ，為期法院能正確判斷有無為定暫時狀態假處分之必要，明
    定法院為裁定前，應使兩造當事人有陳述之機會。然如法院
    已得為正確判斷，或認使兩造當事人陳述意見為不適當時，
    依同條項但書規定，亦得不使兩造當事人有陳述之機會。是
    於假處分裁定前，應否使兩造當事人有陳述之機會，屬法院
    職權裁量範圍，縱未使之有陳述之機會，亦難指為違法。況
    原法院已認定本件與定暫時狀態假處分要件有違，並載明無
    庸通知兩造陳述意見，依上開說明，亦難認原法院有何不當
    。從而原法院駁回抗告人定暫時狀態處分之聲請，核無不當
    ，抗告論旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
