【裁判字號】    96,聲減,4870
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第4870號
聲  請人
即受刑人  甲○○
                 （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致兒童於死罪，減為有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年6月28日晚間8時許犯傷害致人於死
    罪，經本院以95年度上更（二）字第81號（偵查案號：臺灣
    士林地方法院檢察署88年度偵字第6844號），判處有期徒刑
    肆年，已確定在案。茲受刑人以其犯罪後經自首，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
