【裁判字號】    97,上易,75
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上易字第75號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人，因被告妨害秘密案件，不服臺灣板橋地方法院96年
度簡上字第770號，中華民國96年11月29日第一審判決（ 起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第11335號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告犯罪而
    為諭知被告無罪，核無不合，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之理由及證據（詳如附件）。
二、檢察官上訴理由固指稱：告訴人乙○○未曾於民國95年12月
    15日18時54分，以其所使用之雅虎奇摩帳號GINNT 2006在奇
    摩拍賣網站上留言並留下個人家用電話（02─223101XX），
    另經告訴人查詢GINNT 2006之評價及所有交易對象之評價，
    亦無此筆資料，原審認定事實之依據有誤云云，並提出告訴
    人於網路列印資料影本為證，惟被告辯稱：告訴人提出之網
    路列印資料係其向雅虎聲請刪除，所以列印出資料沒有此筆
    資料，而伊提出的資料係告訴人留給買家的資料，伊在網路
    上取得等語，參以告訴人在本院審理中亦坦承伊有將家用電
    話傳給買家等語，足見被告所為上開辯解堪予採信，則告訴
    人既然將自己之家用電話在網路上傳予買家，任何人在網路
    上搜尋即可得知告訴人之家用電話，告訴人之家用電話號碼
    已無秘密之可言，因此檢察官以上開意旨指摘原判決不當為
    無理由，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  許國宏
                                法  官  楊貴志
                                法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
