【裁判字號】    97,上訴,24
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上訴字第24號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺北看守所
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣桃園地方法院96年度訴字第
1547號，中華民國96年11月13日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第20333號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上
    訴有第 362條前段之情形者，應以判決駁回之；協商判決之
    上訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二章之
    規定，刑事訴訟法第 362條前段、第367條前段及第455條之
    11第1項分別定有明文。又協商判決除有刑事訴訟法第455條
    之 4第1項第1款（於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意
    或檢察官撤回協商聲請者）；第 2款（被告協商之意思非出
    於自由意志者）；第4款（被告所犯之罪非第455條之2第1項
    所定得以協商判決者）；第 6款（被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者）；第 7款（法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者情形之一），及違反同條第 2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，檢察官
    與被告均不得上訴，同法第455條之10第1項定有明文。
二、經查：被告甲○○所犯搶奪案件，於原審法院審理中認罪，
    並同意改行簡式審判程序，並與檢察官達成協商，願意依協
    商程序而為判決（原審卷第39頁）。經原審法院告知：一、
    如適用協商程序判決，被告喪失受法院依通常程序公開審判
    、保持緘默、與證人對質或詰問證人之權利。二、協商判決
    除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款（於本訊問程序終結
    前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者）、第2款
    （被告協商之意思非出於自由意志者）、第4款（被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者）、第6款（被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者）、第7款（法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一）及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴等語後，被告仍明確表示：本件被告
    甲○○搶奪未遂犯行願受科處有期徒刑一年七月之協商合意
    內容；且與檢察官達成協商合意是出於自由意志；對起訴犯
    罪事實表示承認犯行等語（原審卷第38頁至第40頁）。原審
    乃依協商合意範圍內判決被告甲○○搶奪未遂部分科處有期
    徒刑一年七月。而檢察官或被告皆未於原審協商程序終結前
    ，撤銷協商合意或撤回協商聲請，亦無有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實，復無認應諭知免刑、免訴、不受理等情形
    ，且無違反刑事訴訟法第455條之4第2項之規定，是被告以
    原審判太重等詞提起上訴，揆諸前揭說明，於法即有未合。
三、綜上說明，本件原審依協商合意而為判決，復無刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定
    情形之一，或違反同條第 2項規定之情形，則被告依法自不
    得上訴。被告仍提起上訴，為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
