【裁判字號】    97,抗,91
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第91號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等人間請求拆屋還地等事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國96年12月6日臺灣士林地方法院96年度
重訴字第78號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原法院聲請及本院抗告意旨略以：抗告人已年
    屆60歲，10餘年來，因骨刺困擾無法工作，為撫養3名單親
    在學子女，生活已陷困境。抗告人於3年前父親去世後所繼
    承之土地，其上房屋已被佔用並私擅登記產權。另抗告人所
    有另筆大樓土地係共同持有，面積僅3.46平方公尺，亦因其
    上無建物而無人願意承受。至於抗告人名下2部車輛乃係民
    國78年生產，已屬18年之報廢車輛，此外，抗告人一無所有
    ，確無資力支出上訴費用，且本件訴訟抗告人尚非顯無勝訴
    之望，乃向原法院聲請訴訟救助，詎原法院竟駁回抗告人之
    聲請，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第107條第1項定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例意
    旨參照）。
三、經查：抗告人聲請本件訴訟救助，固據提出財政部台北市國
    稅局93至95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、戶籍謄本、行政院環境保護署廢機動車輛回收管制
    聯單、中央健康保險局催繳84年～92年健保費單據、馬偕醫
    院診斷證明書、財團法人金融聯合信用中心當事人綜合信用
    資料、子女學生證影本及保證書正本為證（原審卷第174至
    179頁、本院卷第8至19頁）。惟依上開戶籍謄本所載，抗告
    人之子女3人，其中2人已成年，已難認該2名成年子女無謀
    生能力。另經原審依職權調取之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表所示，抗告人之財產，除本件訟爭之不動產外，尚有
    坐落於臺北市○○區○○段3小段600地號土地，該土地之現
    值為新臺幣438,340元，有該財產所得調件明細表可按（原
    審卷第180頁），足見，抗告人並非毫無資力之人。是抗告
    人以其無資力支出上訴費用，聲請訴訟救助，核與前開民事
    訴訟法第107條第1項規定之要件不符，為無理由。從而，原
    法院裁定駁回抗告人之聲請，尚無違誤，抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                    民事第十二庭
                       審判長 法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
