【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲
字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，應執行有期徒刑陸年月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於86年6月30日及89年12月15日犯偽造有價
    證券等二罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人業經假釋出獄，其所犯附表編號2之贓物
    罪符合減刑規定，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項
    前段之規定，視為已減其宣告刑，聲請與附表編號1所列不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
