【裁判字號】    96,上易,2997
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              96年度上易字第2997號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服台灣板橋地方法院九十六年度
易字第二二七九號，中華民國九十六年十一月九日第一審判決（
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年偵字第七０二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑，均無
    不當，應予維持，並援用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、檢察官上訴意旨略謂：
  (一)依告訴人乙○○（原名黃謝仁）與被告甲○○所簽訂定之合
    作契約書，記載其等合作之股東除其二人之外，尚有案外人
    黃福生，並保留一位股東。原判決竟認定股東僅有二人，且
    被告係「出名營業人」，是否妥適，「顯非無疑」。
  (二)又依該契約約定，被告負責之佳和水電空調工程有限公司（
    下稱佳和公司）與另一家聯進工程企業有限公司（下稱聯進
    公司），對外所接洽之工程，盈虧均應屬於於上揭股東。被
    告固為股東之一，佳和公司則非股東，被告所承攬之金門縣
    「金維 L7 號接戶線改善工程」，既已完工，並領訖工程款
    及付清下包費，所剩盈餘計有新台幣（下同）一百三十七萬
    一千一百八十二元，被告竟因積欠地下錢莊債務待償，罔顧
    上揭契約之附言中約明：「 PS. 佳和水電公司於（民國）
    八十九年九月四日前之債務及糾紛，由甲○○自行處理，概
    與目前合夥之公司無涉」，自有易持有為所有之侵占犯意，
    應論以即成犯之侵占罪，不能因其與告訴人和解而解免刑責
    。原審遽為無罪諭知，難認允當云云。
三、惟查：
  (一)刑法侵占罪之成立，必須行為人主觀上具有不法所有之意圖
    ，並在客觀上有將自己所持有他人之物，易持有為所有，而
    侵占入己之行為，始克當之。倘所持有之物，係共有而未分
    管，既自己有份，即不該當於「他人之物」之客觀構成要件
    ，無成立侵占罪之餘地，各共有人間縱有爭議，應循民事途
    徑以作解決，不容以刑事訴究為手段，冀達民事索款之目的
    。
  (二)依上揭合作協議書係記載：「茲因佳和水電有限公司另募股
    東兩位，於爾後由甲○○先生、黃謝仁先生、黃福生先生共
    計三人合夥，並預留股東一位，今協議條款如左：一、股東
    資金為甲○○先生、黃謝仁先生、黃福生先生各自出資新台
    幣貳拾萬元，股東之比率各自百分之貳拾伍。二、佳和水電
    公司及聯進工程企業有限公司於八十九年九月五日起，對外
    所接洽之工程業務，均屬協議書中之股東的權益，公司之盈
    餘或虧損，於公司成立後，半年結算一次。盈餘的百分之捌
    拾，由各股東按比率分紅，剩餘百分之貳拾，留於公司週轉
    」等情，有被告與告訴人於八十九年九月四日簽立之合作協
    議書乙份在卷可按，參以告訴人證稱：「（問：當時是如何
    約定的？）基本的架構是有錢的出錢，有力的出力，我是提
    供設備即做水電空調的工具及辦公室的桌椅，來抵協議書上
    所說的出資新台幣二十萬元」等語。足見將法人人格與股東
    自然人人格及權益均混為一談，且股東未實際按照約定條件
    出資，被告更指陳告訴人已將替代現金出資之電腦及辦公桌
    椅等物搬回，告訴人就此亦未加否認，是其等所為之合作事
    業如何拆帳、分配，於主客觀條件下，即非無困難。
  (三)縱該合作協議書載有如上訴意旨所稱之「附言」，但被告已
    陳明當時伊負責之佳和公司，僅有積欠國家部分稅金之情，
    該「附言」所指者，亦此事而已，至於向地下錢莊借錢，乃
    係因告訴人等資金未到位，始在上揭合作協議書簽立之後，
    持佳和公司支票向錢莊借款，此由佳和公司設立支票帳戶使
    用，係在該協議書簽立之後，足可證明，並提出該支票帳戶
    存摺為憑，可見上訴意旨對於上揭「附言」所指之內涵，尚
    有誤會。
  (四)被告尚辯稱佳和公司在完成金門之工程後，又在高雄承包工
    程，卻不但賠光先前之盈利，甚且仍有虧損等語，告訴人就
    該高雄承包工程之事，在原審審理中，亦坦認不虛。則縱然
    有無虧損之情，猶欠明瞭，但其等合作事業股東並未結算理
    清，已可斷言。從而，被告即便將金門工程之盈餘款挪用於
    高雄工程財物週轉之需，平情而言，主觀上難認有不法所有
    之意圖，客觀上且不該當於持有他人之物而侵占之要件。原
    審為無罪判決之諭知，於法並無不合。檢察官猶執陳見，提
    起上訴，不能認為有理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
            刑事庭第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                法  官  魏新國
                                法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
