【裁判字號】    96,抗,2124
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2124號
抗 告 人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○間撤銷假扣押事件，對於中華民國96
年9月29日臺灣臺北地方法院96年度全聲字第995號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按民事訴訟法第529條第1項規定「本案尚未繫屬者，命假扣押
  之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴」，此之
  所謂起訴，係指依訴訟程序提起訴訟，得以確定其私權之存在
  ，而取得給付之確定判決者而言，最高法院65年臺抗字第44號
  著有判例；且不問其提起之訴訟為本訴、反訴、變更或追加之
  新訴均屬之。又假扣押所保全者，為金錢之請求或得易為金錢
  請求之請求，因之凡聲請假扣押所保全請求之原因事實，與提
  起訴訟所請求給付之原因事實相同，即屬前開條項所稱之起訴
  （最高法院92年臺抗字第359號、82年臺抗字第564號裁定參照
  ）。
二抗告意旨雖以：伊與相對人間僅因原法院96年度重訴字第701
  號塗銷所有權移轉登記等事件（下稱原法院第701號事件）涉
  訟，且該事件乃係相對人於民國96年5月8日具狀起訴，並已於
  同年9月28日經原法院宣判終結，原裁定所謂相對人就假扣押
  查封之標的物，已於96年7月25日提起本案訴訟，顯非指前開
  塗銷所有權移轉登記等事件；又伊迄未收受相對人就假扣押請
  求之起訴證明文件，故原裁定以相對人已提起本案訴訟為由而
  駁回伊之撤銷假扣押聲請，實有違誤，遂提起抗告，求予廢棄
  原裁定，並准予撤銷假扣押裁定云云。
三經查，本件相對人前以：案外人即抗告人之夫柏林為規避原法
  院96年度訴字第41號請求不動產所有權移轉登記事件（下稱原
  法院第41號事件）判決之不利益，遂於原法院第41號事件言詞
  辯論終結前，即與抗告人通謀虛偽訂立離婚協議書，並完成雙
  方剩餘財產差額之分配及不動產所有權移轉之登記，致侵害其
  得請求柏林將不動產所有權予以移轉登記之債權，即如原法院
  第41號事件判決主文所示「將坐落臺北縣新店市○○段木柵小
  段000-0000號土地應有部分萬分之515，及其上建號18670號建
  物（即門牌臺北縣新店市○○○路21號房屋）與建號18671 號
  建物（即門牌號碼臺北縣新店市○○○路21-1號房屋）之所有
  權全部（以下合稱系爭不動產所有權）移轉登記」之義務，因
  此所造成之損害已達新臺幣一千萬元以上等語，為請求之原因
  ，聲請原法院准予對抗告人之財產為假扣押，經原法院以96年
  度裁全字第6638號裁定（下稱原法院6638號裁定）予以准許在
  案；又抗告人聲請原法院以96年度全聲字第742號裁定，命相
  對人於裁定送達後7日內就其欲保全執行之請求為起訴，該命
  限期起訴之裁定已於民國96年7月20日送達，固有假扣押聲請
  狀、准予假扣押裁定、命限期起訴裁定及其送達證書影本在卷
  可按（本院卷第47-53頁、第55-56頁）。惟，相對人前以抗告
  人、柏林及其他案外人李尚澤、王淑惠為共同被告，於96年5
  月8日具狀向原法院起訴時，於先位聲明第一項乃求命抗告人
  與柏林就系爭不動產所有權，所為之所有權移轉登記，應予塗
  銷；嗣於96年7月25日具狀為訴之追加，再求命抗告人應於上
  開移轉登記無法塗銷時給付新臺幣一千萬元，業經原法院701
  號事件審理結案，此有原法院701號事件卷附之民事起訴狀、
  民事呈報狀、民事綜合辯論意旨狀可憑（影本見本院卷第18-2
  6頁）。揆諸首揭說明，相對人既已於原法院命期限期起訴期
  限內之96年7月25日，在原法院701號事件訴訟程序進行中，就
  原法院6638號裁定准予假扣押之請求，以追加之訴方式提起請
  求，即合於民事訴訟法第529條第1項「於一定期間內起訴」之
  規定；是原法院以相對人就該原法院第6638號假扣押查封之標
  的物，已於民國96年7月25日提起本案訴訟，有卷附起訴狀影
  本及民事記錄科查詢表可按，則抗告人聲請撤銷原法院第6638
  號假扣押裁定，即不應准許為由，裁定駁回抗告人之聲請，核
  無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，爰
  裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
