【裁判字號】    97,聲減,209
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第209號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第41號），裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查並尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第5條、第8條第1項、第9條；刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段；修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條；現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
