【裁判字號】    96,上訴,5199
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  蔡樹基律師
上列上訴人因違反毒品危害防治條例案件，不服臺灣桃園地方法
院96年度訴緝字第85號，中華民國96年10月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵緝字第590號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續販賣第一級毒品，處有期徒刑捌年。扣案之第一級毒
品海洛因柒包，其中陸包經標示HR（＋）者（驗餘合計淨重壹點
捌玖公克，純度百分之柒點伍，純質淨重零點壹肆公克）及另
一包經標示HR（＋）S者（驗餘淨重貳點捌捌公克），均沒收
銷燬之；前述空包裝袋分別總重壹點陸壹公克及貳點陸陸公克、
扣案之分裝袋伍佰個及未扣案之販賣海洛因所得新臺幣肆仟元，
均沒收，其中之新臺幣肆仟元如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之。
    事  實
一、甲○○有違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、
    電信法、毒品危害防制條例之前科，其中違反電信法之罪，
    經臺灣桃園地方法院94年壢簡字第138號判決有期徒刑三月
    確定，於民國（下同）94年9月27日易科罰金執行完畢（後
    述犯行在此之前，不構成累犯）。
二、甲○○經由真實姓名年籍不詳綽號「兔子」之介紹而認識蕭
    逸雲。甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一
    級毒品，不得販賣，竟基於販賣第一級毒品以之獲利之概括
    犯意，分別於94年3月某日、9月10日，於蕭逸雲以其所使用
    之0000000000號行動電話，撥打甲○○所使用之0000000000
    號行動電話，告知欲向甲○○購買價值新臺幣（下同）二千
    元數量之第一級毒品海洛因（份量於以摻入香菸之方式施用
    時，約可施用2至3支香菸）後，蕭逸雲再依約前往甲○○位
    於桃園縣中壢市○○○路○段223巷85號7樓之住處，或位於
    桃園縣中壢市○○路之全國電子專賣店前交易，甲○○以此
    方式共販賣第一級毒品海洛因予蕭逸雲二次，共得款四千元
    。同年9月17日蕭逸雲再以電話聯絡甲○○欲談購買海洛因
    之事，同日18時30分許，蕭逸雲至中壢市○○○路○段223巷
    85號7樓甲○○住處欲購買海洛因，但未完成交易，於步出
    甲○○之上開住所大門（即前述85號）前，因蕭逸雲係通緝
    犯，為警員查獲，蕭逸雲供稱向甲○○購買毒品，警方發現
    甲○○亦係通緝犯，即於同日21時許，至中壢市○○○路○
    段223巷85號7樓甲○○住處查獲甲○○，並扣得甲○○所有
    海洛因七包【其中陸包經標示HR（＋）者（驗餘合計淨重壹
    點捌玖公克，空包裝總重壹點陸壹公克，純度百分之柒點
    伍，純質淨重零點壹肆公克）及另一包經標示HR（＋）S者
    （驗餘淨重貳點捌捌公克，空包裝重貳點陸陸公克】，及
    其所有預備供販賣海洛因用之分裝袋伍佰個，暨甲○○之妻
    陶惠賢所有之電子磅秤壹個（警方另查獲甲○○所有之安非
    他命二包及安非他命吸食器一組，甲○○涉嫌施用第一級毒
    品及第二級毒品部分，另案起訴後，經臺灣桃園地方法院96
    年訴緝字第86號判決應執行有期徒刑一年六月確定，該案起
    訴書及判決書附於本院審判筆錄之後）。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人，於審判外之陳述，並不排除刑事訴訟法第
    159條之1至之4中傳聞法則例外之情形，是如證人於警詢中
    之陳述，雖係審判外之陳述，然於法院審理中，如已賦予被
    告對於證人之對質詰問權，如認證人於警詢中之陳述，顯與
    渠於法院審理中居於證人地位而經公訴人、被告及其指定辯
    護人所為之交互詰問之陳述有所不符時，於可認證人於警詢
    中所為之陳述，顯具有較為可信之特別情況時，且為證明犯
    罪事實存否所必要者，依刑事訴訟法第159條之2規定，仍應
    認證人於警詢中所為之陳述，具有證據能力，而可由法院依
    經驗法則及論理法則來採為認定犯罪事實存否之依據。又按
    被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項亦定
    有明文。準此，本件證人蕭逸雲於原審審理中，依被告之聲
    請，傳喚證人蕭逸雲接受交互詰問，已賦予被告之對質詰問
    權。而證人蕭逸雲部分於警詢及偵查中所述與其於原審所供
    不符，蕭逸雲於警詢及偵訊之陳述具有較為可信之特別情況
    （詳如後述），並為證明本件被告犯罪事實存否所必要，自
    應具有證據能力，而可採為認定被告犯罪事實之依據。
二、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，且被告甲○○及其辯護人於本院審理終結前就卷
    內所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，且卷內之文書
    證據，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之情況與不
    得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第159條之5之規定，本
    件認定犯罪事實所引用之本件卷證所有文書證據、物證等證
    據，均有證據能力。
三、被告甲○○及蕭逸雲均係通緝犯，此有前案查註紀錄表可稽
    （見偵字第19337號卷第46頁、83頁），警方於查獲通緝犯
    ，並得通緝犯甲○○之同意搜索其住處（見偵字第19337號
    卷第58頁，同意搜索證明書），因而查獲之前述扣案物品，
    自得為本案被告犯罪之證據。
貳、實體事項：
一、上訴人即被告甲○○固不否認確有於上揭時、地交付第一級
    毒品海洛因與證人蕭逸雲之情，惟矢口否認有何連續販賣海
    洛因之犯行，辯稱：其係因看見蕭逸雲藥癮發作痛苦，不忍
    心且基於其與蕭逸雲之父親之交情，始轉讓海洛因予蕭逸雲
    施用，並未向蕭逸雲收取任何金錢，自不構成販賣海洛因之
    罪，況其太太陶惠賢是時任職於保險公司，每月均可有10餘
    萬元之收入，伊無需依靠販賣毒品維生；辯護意旨則略以：
    依證人蕭逸雲於原審審理中之證述，證人並未曾給付任何購
    買海洛因之金錢予被告，可證被告僅係為解決蕭逸雲毒癮發
    作之痛苦始轉讓海洛因予蕭逸雲施用，否則依一般經驗法則
    ，若被告確有販賣海洛因，則蕭逸雲之前均未給付對價，被
    告應不致願意再販賣海洛因予蕭逸雲，是被告確無販賣海洛
    因之犯行云云。惟查：
  (一)證人蕭逸雲於警詢及偵訊（偵訊有具結）均證述渠係透過「
    兔子」而認識被告，並確曾向被告購買二、三次第一級毒品
    海洛因，第1次係94年3月間，第二次係94年9月10日，第二
    次是94年9月17日（即被捕之日），但該次未交易成功，伊
    均係先以電話聯繫後，再約在被告上開住處或全國電子專賣
    店前以現金交易，每次一小包，二千元的量等語綦詳（見偵
    字第19337號卷第51頁至53頁、90、91頁、偵緝字第590號第
    37、38頁）。證人雖嗣後於原審審理中改口證稱，渠雖曾向
    被告拿取海洛因，惟未曾給付任何金錢，故其未曾向被告購
    買海洛因，被告係免費供應渠使用云云。惟蕭逸雲亦證稱「
    （檢察官請審判長提示偵緝590號第37頁。檢察官問：你之
    前為何在檢察官面前說被告是賣毒品給你？）因為那時候我
    想交保，所以我有說跟被告買了二、三次，但是事實上我都
    沒有付錢。」、「（請求庭上提示證人94偵查卷19337號第
    70-71頁【按應係90頁至91頁】。檢察官問：這次檢察官把
    你從監所提訊出來，為何你這次還是說向被告購買海洛因？
    ）那時候在我的認知上，我認為是我去跟他拿，就叫做買，
    至於我說的二千元，是以他拿給我的量，以我的金錢價值去
    判斷。」、「（檢察官問：檢察官當時問你說你向被告買海
    洛因是以現金交易？你回答是，何以如此？）當時檢察官問
    我的時候，不是很清楚。」、「（檢察官問：不然你認為檢
    察官問你什麼？）那時候我聽得不是很清楚。」、「（檢察
    官問：那你當時認為是在回答檢察官的什麼問題？）我當時
    真的不是聽得很清楚，我當時我在回答什麼問題，我現在想
    不起來了。」、「（請求庭上提示證人偵緝字第590號卷第
    37頁。檢察官問：這次檢察官還是有問你，你向被告購買毒
    品是用現金交易，你還是回答是，何以如此？）時間這麼久
    了，我忘記了。」等語，顯見蕭逸雲就檢察官之詢問，針對
    其於原審審理中及偵查中證述不符之部分，均係回答以不清
    楚、忘記了等閃避性言詞，且若被告真係無償轉讓海洛因予
    蕭逸雲施用而非販賣，則衡情蕭逸雲於警詢及偵訊中應僅會
    證稱轉讓之時間、地點及數量等情，而不致會論及金錢及係
    以現金交易之細節；再復以蕭逸雲亦證稱被告乃係伊父親之
    朋友，且雙方並無怨隙，則蕭逸雲於偵查中亦不致無端以不
    實事項誣陷被告之可能，足證蕭逸雲於原審審理中改口證稱
    ，被告僅係無償轉讓海洛因予渠施用云云，與其於警詢及偵
    訊所供不符，又不合常理，應屬為被告脫罪之詞，不足採信
    。反觀證人先後2次於偵查中之證述，不僅互核相符，且亦
    與渠在警詢中之陳述並無歧異之處，復亦查無有違法取供等
    瑕疵而使渠之證言具有顯不可信之情況存在，自應具有證據
    能力，而得採為認定被告犯罪事實之依據。又被告雖辯稱其
    太太陶惠賢於是時任職於英屬百慕達商宏利人壽保險國際股
    份有限公司臺灣分公司保險公司，每月收入均有10餘萬元，
    無庸靠販賣毒品維生，惟經原審依職權向該公司函詢陶惠賢
    是否曾任職於公司，且每月薪資若干後，該公司乃係回覆以
    陶惠賢於2004年1月開始上班，至2005年3月離職，期間每月
    薪資平均為20,000元，前後共支領公司薪資306, 849元等語
    ，有原審電話記錄查詢表1紙在卷可憑（見訴緝卷第95頁）
    ，則陶惠賢於被告第1次販賣海洛因之際即已離職，且之前
    每月平均薪資亦未達被告所辯之10萬餘元，已與被告之辯詞
    不符，況家庭收入狀況如何，本即與被告是否從事販賣毒品
    之行為無必然關係，是被告此部分所辯，亦不足採。被告上
    開所辯，即均顯屬事後卸責之詞，而與辯護意旨所辯，依證
    人蕭逸雲在原審審理中之證述，被告確僅有轉讓海洛因予證
    人云云，均非可採信。被告於本院雖請求傳訊蕭逸雲之父親
    蕭金龍，證明其與蕭金龍係屬朋友云云。惟被告及蕭逸雲於
    警詢及偵訊中均未曾提及蕭逸雲之父親蕭金龍係被告之朋友
    ，已難免事後串供，且縱認蕭金龍係被告朋友，亦不能資為
    被告未販賣毒品予蕭逸雲之有利證據，本院認無傳訊蕭金龍
    之必要，併此敘明。
  (二)此外，復有被告與蕭逸雲之電話通聯記錄附卷可參（見偵字
    第19337號卷第4頁至26頁）；又扣案之白色粉末7包經送請
    法務部調查局鑑定之結果，確均含有第一級毒品海洛因成分
    ，其中6包經標示HR（＋）者（驗餘合計淨重1.89公克，空
    包裝總重1.61公克，純度7.35%，純質淨重0.14公克），另1
    包經標示HR（＋）S者（驗餘淨重32.88公克，空包裝重2.66
    公克，惟因海洛因含量其微，定量分析無法檢出海洛因純度
    值），有法務部調查局於94年12月29日出具之調科壹字第08
    0010185號鑑定通知書1紙在卷可稽（見偵字第19337號卷第
    101頁），併有扣案可供分裝海洛因之分裝袋500個及被告之
    妻所有電子磅秤1個（電子磅秤可供分裝毒品）可資佐證。
    被告於警詢時供稱磅秤係其妻所有（見偵字第19337號卷第4
    2頁），於偵訊時供稱行動電話是太太的（見核退卷第6頁）
    。
  (三)本件雖無積極證據可資證明被告販入毒品之價格，且因被告
    否認有販賣毒品之犯行，致無從詳細查悉其販賣毒品之實際
    利得與價差，惟販賣毒品係違法行為，非可公然為之，亦無
    公定之價格，且不論任何包裝，均可任意分裝增減分量，而
    每次購買之價量，亦可能因雙方間之關係深淺、資力、需求
    量及對行情之認知、來源是否充裕？查緝是否嚴緊？購買者
    被查獲時有無可能供出購買對象之可能性風險評估等，因而
    異其標準，則販賣價格自可能機動調整，非可一概而論，販
    賣之利得除經坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情。
    又販毒之人從價差或量差中牟利方式雖異，其意圖營利之非
    法販賣行為則一，是除非別有事證，足認係按同一價量委買
    、轉售或無償贈與，確未牟利外，尚難因此遽認非法販賣之
    證據有所未足，致使知過坦承者難辭重典，飾辭否認者反得
    僥倖，而失情理之平。再參酌毒品物稀價昂，取得不易，且
    毒品交易為政府規定為嚴予取締之犯罪，苟無有利可圖，應
    無甘冒被查緝法辦重刑之危險，平白無端且無償為該買賣之
    行為，被告販賣毒品，必有差價利益，而有從中牟利之營利
    意圖。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，自95年7月1日起
    施行。修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正刑法施行後，應
    適用新法第2條第1項規定之從舊從輕之原則為比較，適用最
    有利於行為人之法律。至行為後刑法條文經修正，惟無有利
    、不利情形，應適用裁判時法（參看最高法院95年度第21次
    刑事庭會議決議）。經查：
  (一)關於法定罰金刑最低度部分：修正前刑法第33條第5款規定
    為銀元1元（並依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定提高
    10倍後，折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第33條第5
    款則修正為新臺幣1,000元以上，以百元計算，自以行為時
    之法律有利於被告。
  (二)關於連續犯部分：修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定
    ，是於新法修正施行後，已無連續數行為而犯同一罪名者，
    以一罪論之規定，如依新法，則被告所犯之數次販賣毒品犯
    行，均須依數罪分論併罰，自以行為時法較有利於被告。
  (三)關於無期徒刑減輕之限制部分：修正前刑法第65條第2項規
    定：「無期徒刑減輕者，為7年以上有期徒刑。」，修正後
    刑法第64條第2項則修正為：「無期徒刑減輕者，為20年以
    下15年以上有期徒刑。」，比較結果，當以修正前之規定顯
    有利於行為人。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第4條第1項之
    販賣第一級毒品海洛因罪。其持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所為前
    二次販賣第一級毒品海洛因犯行，為既遂，第三次未交易完
    成，為未遂犯，三次犯行時間緊接，所犯構成要件相同之罪
    ，應依修正前刑法第56條之規定，論以連續販賣第一級毒品
    既遂，惟因毒品危害防制條例第4條第1項之罪之法定本刑乃
    係死期、無期徒刑，是依刑法第65條第1項規定，自不得再
    予加重之，公訴意旨謂應依修正前刑法連續犯之規定予以加
    重其刑，容有誤會。末被告雖販賣海洛因予他人施用，危害
    他人之身心健康，惟其販賣之對象僅有1人、且次數及數量
    亦非眾多，衡酌其情節尚堪憫恕，認如處以法定最輕刑無期
    徒刑，仍屬過重，爰依刑法第59條之規定（修正後刑法第59
    條之規定為法院酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變
    更，不生新舊法比較問題），酌予減輕其刑。
四、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟(一)被告犯罪時間在94年
    3月某日、同年9月10日及17日，原審認被告犯罪時間為95年
    ；(二)被告販賣毒品海洛因予蕭逸雲三次，第三次交易未完成
    ，屬未遂，原審未予明確認定，且二次既遂，一次未遂，則
    被告販賣毒品之所得為四千元，而非六千元，原審認定為六
    千元；(三)被告如何有販賣毒品營利之意圖，原審未於理由欄
    敘明；(四)警方查獲之物品，原審未於事實欄明白記載，則原
    審宣告沒收部分，自失所依據；(五)被告使用之行動電話及被
    查扣之磅秤係屬其妻所有，此據被告於警詢及偵訊中供明（
    見偵字第19337號卷第42頁、核退卷第6頁），自不能宣告沒
    收，原審予以宣告沒收，均有未當。被告提起上訴，仍執陳
    詞，否認販賣海洛因，固無可採，惟原判決既有可議，應予
    撤銷改判，審酌被告除自己施用毒品外，竟以營利意圖，販
    賣毒品予人施用之行為，助長施用毒品之行為，原審判決被
    告有期徒刑八年，檢察官並未上訴等一切情狀，仍判決被告
    有期徒刑八年。
五、沒收部分：
    (一)扣案之白色粉末七包，經送請法務部調查局鑑定結果後，
      確均含有第一級毒品海洛因成分，其中六包經標示HR（＋
      ）者（驗餘合計淨重壹點捌玖公克，純度百分之柒點伍
      ，純質淨重零點壹肆公克）及另一包經標示HR（＋）S者
      （驗餘淨重貳點捌捌公克），已如上述，前述毒品（不
      含包裝袋），應依毒品危害防制條例第18條第1項之規定
      ，不問屬於犯人與否，均應予宣告沒收並銷燬之。
    (二)應沒收銷燬者限於查獲之毒品，至於毒品之包裝袋，係用
      於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶運送販賣，係
      供販賣毒品所用之物，前述七包毒品之空包裝袋分別總重
      壹點陸壹公克及貳點陸陸公克，應依毒品危害防制條例第
      19條第1項之規定沒收（參看最高法院91年台上字第1855
      號判決），毋庸銷燬。
    (三)扣案之分裝袋500個，係用於包裹、藏放第一級毒品海洛
      因，防其逸出、裸露、潮濕，便於攜帶所用，而均屬供被
      告犯本件之罪使用之物，均應依毒品危害防制條例第19條
      第1項之規定，宣告沒收之。
    (四)被告先後販賣3次海洛因予蕭逸雲之販毒所得其中二次所
      得四千元，係屬被告因犯罪所得之物，雖亦未扣案，惟仍
      應依同條項之規定，宣告沒收，併諭知如全部或一部不能
      沒收時，以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第1項、第18條第1項前段
、第19條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第59條，
修正前刑法第56條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
