【裁判字號】    97,上訴,448
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第448號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國九十六年十二月二十六第一審判決 (九十六年度訴字第四
０七五號)，提起上訴，經核其上訴狀僅泛稱坦承犯行，請從輕
量刑，並未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限
於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
