【裁判字號】    96,上更(一),728
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             96年度上更(一)字第728號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許卓敏律師
            邱群傑律師
上列上訴人因被告強盜案件，不服台灣板橋地方法院九十五年度
訴字第三四六九號，中華民國九十六年三月十四日第一審判決（
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二二一０
八號），提起上訴，經判決後，由最高法院第一次發回更審，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於加重準強盜罪部分撤銷。
甲○○踰越以木板架設之安全設備竊盜，因防護贓物及脫免逮捕
，而當場施以強暴，累犯，處有期徒刑柒年拾月。扣案之棉質手
套壹雙、手電筒壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十一年間因犯偽造文書案件，經臺灣臺北
    地方法院於九十二年八月二十日以九十二年度簡上字第二四
    四號判處有期徒刑三月確定，復於九十二年間因竊盜案件，
    經台灣板橋地方法院於九十三年一月三十日以九十二年度易
    字第二四六０號判處有期徒刑一年八月確定，嗣經台灣板橋
    地方法院裁定定應執行有期徒刑一年九月，於九十四年七月
    三十一日縮刑期滿執行完畢。其仍不知悔改，於九十五年九
    月二十一日凌晨四時許，擅自駕駛賴建宏委託修理之車號六
    Ｊ—一六一六號自小客車，停放在臺北縣板橋市○○街一六
    三巷臨十五之二號林清杉、乙○○○夫妻住處前之空地，甲
    ○○意圖為自己不法所有，自該空地旁兩棟鐵皮屋間之防火
    巷盡頭，以站在油桶方式踰越丙○○以木板架設之安全設備
    圍籬，而侵入前開大明汽車材料行及其附連圍繞之土地（侵
    入住宅部分，未據告訴），徒手竊得丙○○所有含鋁圈之車
    用輪胎六個，於同日六時許，再循原路，將輪胎六個放置在
    汽車後車廂上，適乙○○○自住處外出，發現上情而上前阻
    止，詎甲○○為防護贓物及脫免逮捕而反抗之，乙○○○旋
    拔走車鑰匙，甲○○竟徒手掐住乙○○○之脖子致乙○○○
    不能抗拒，並出言恫稱若不交還鑰匙將殺死林婦等語之脅迫
    方式強索鑰匙，於雙方拉扯過程中，致乙○○○受有右臉部
    約零點八公分撕裂傷併約三點五公分瘀青等傷害（傷害部分
    ，未據告訴）。乙○○○懼而歸還鑰匙，並返家告知其夫，
    林清杉隨即出門察看，發現甲○○正欲離去，林清杉遂抓住
    甲○○，雙方相互拉扯，詎甲○○承前為防護贓物及脫免逮
    捕之犯意，施以暴力，推開林清杉，致林清杉跌倒不能抗拒
    ，而受有雙膝、右手掌、左踝多處擦傷等傷害（傷害部分，
    未據告訴）。嗣因林清杉、乙○○○大聲呼叫，始由路人合
    力制伏甲○○，並報警當場查獲含鋁圈之車用輪胎六個（業
    已發還被害人）及甲○○所有供行竊所用之棉質手套一雙及
    手電筒一支。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序問題：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院準備程序、審判期日中均
    表示同意作為證據方法而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前
    亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    應屬適當。揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體問題：
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承於上揭時、地踰越以本板架
    設之圍籬行竊車用輪胎六個得手後為乙○○○及林清杉發覺
    而追捕之事實，惟矢口否認有何加重強盜之犯行，辯稱：乙
    ○○○把鑰匙拔了就走了，伊根本沒有碰到她。當時天亮，
    他們出來，林清杉拿鐵叉要叉伊，還沒有碰到伊，林清杉就
    自己跌倒，伊繞著車子跑，因為車子不是伊的，伊怕別人把
    車子開走，鑰匙也是警察來了之後，他們拿給警察的，不是
    從伊身上搜到云云（見本院卷第五二頁反面）。經查：
  (一)證人乙○○○於原審結證稱：我看到有車子停在我家門口，
    那個人在偷車的橡皮輪胎。他正拿輪胎要放在車子的後行李
    箱，我拉他的時候，在車子的後方，我是用雙手拉他的肩膀
    ，他用右手把我撥開，他的手撥到我的身體，我跌倒，我爬
    起來去拿他的鑰匙，我有拿下鑰匙在手中，他看到我拉他的
    鑰匙，就要搶回去，他就勒住我的脖子，說要把我勒死，我
    說我把鑰匙還你，不要勒死我。我的眼睛是被告搶鑰匙的過
    程，當時他站在我的旁邊，一支手勒住我的脖子，另外一支
    手搶我手上拿的鑰匙，應該是在搶鑰匙的過程，造成右眼的
    受傷，他從我的手中搶走鑰匙之後，我就不知道。後來我就
    跑回家，因為我的右眼受傷流血，我先生看到，就跑出來要
    抓小偷等語（見原審卷第一一八、一一九頁）。
  (二)證人林清杉於原審結證稱：乙○○○說有小偷正在隔壁偷東
    西，且她的右眼受傷流血，我去的時候，被告正好在蓋行李
    箱，裡面都是橡皮輪胎，伊到場，被告正要準備開車，我衝
    上前，用手拉住被告後衣領，我就一直喊小偷，旁邊有人騎
    機車經過，就來幫我，因為我拉住被告的時候，他沒有辦法
    上車，被告就轉過身，兩手把我推開，我就跌倒，我的雙膝
    與右手肘和腳膝蓋受傷、腳踝也有擦傷，因為路人合力制止
    ，所以被告沒有把車子開走，那個地方車子很多等語（見原
    審卷第一二０頁）。
  (三)復有證人乙○○○、林清杉受傷照片三幀、台北縣立醫院診
    斷證明書二紙、被告行竊所用之棉質手套一雙、手電筒一支
    扣案可證，及臺灣板橋地方法院檢察署九十五年十一月十四
    日勘驗筆錄二份、海山分局九十六年二月九日北縣警海刑字
    第０九六０００四０七六號函覆資料所附現場平面圖及現場
    照片及空中俯瞰照片等附卷可佐（見偵卷第二三、三二、三
    三、四三、四四、九七至一０一頁，原審卷第一００至一０
    八頁）。
  (四)綜上，被告自白竊盜之事實，核與證人乙○○○、林清杉之
    證述相符，是被告竊盜之犯罪行為，應臻明確。再證人乙○
    ○○、林清杉所證述之情節，互核相符；且證人乙○○○、
    林清杉與被告並無怨隙，應無設詞構陷被告之理。是二人所
    證述之情節，應堪信實。又刑法第三百二十九條之準強盜罪
    ，係以竊盜或搶奪，因防護贓物，脫免逮捕或湮滅罪證，而
    當場施以強暴脅迫者為構成要件。而所謂強暴，謂直接或間
    接對於人之身體施以暴力，壓制被害人之抗拒，或使被害人
    處於不能抗拒之狀態，最高法院著有八十二年度台上字第三
    八四二號判決意旨可資參照。又依釋字第六三０號解釋意旨
    ，就竊盜或搶奪而當場施以強暴、脅迫者，僅列舉防護贓物
    、脫免逮捕或湮滅罪證三種經常導致強暴、脅迫行為之具體
    事由，係選擇對身體自由與人身安全較為危險之情形，視為
    與強盜行為相同，而予以重罰。至於僅將上開情形之竊盜罪
    與搶奪罪擬制為強盜罪，乃因其他財產犯罪，其取財行為與
    強暴、脅迫行為間鮮有時空之緊密連接關係，故上開規定尚
    未逾越立法者合理之自由形成範圍，難謂係就相同事物為不
    合理之差別對待。經該規定擬制為強盜罪之強暴、脅迫構成
    要件行為，乃指達於使人難以抗拒之程度者而言，是與強盜
    罪同其法定刑，尚未違背罪刑相當原則，與憲法第二十三條
    比例原則之意旨並無不符。今對照上開證人乙○○○及林清
    杉於原審具結證述之情節，可知案發當時被告因竊盜犯行敗
    露，為防護贓物及脫免逮捕，於欲逃離現場時，有以手勒住
    乙○○○脖子，致使乙○○○不能抗拒之強暴行為，並與事
    後參與圍捕之林清杉發生拉扯，以手推開林清杉致林清杉跌
    倒，以壓致林清杉抗拒之行為等情，至為明確，並因而導致
    乙○○○及林清杉受有上開之傷害，揆諸前開釋字第六三０
    號解釋意旨，已該當刑法第三百二十九條之「強暴」要件，
    而成立準強盜罪甚明。被告辯稱其並無施強暴之行為，顯係
    卸責之詞，不足憑採。
  (五)本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，自應依法論科。
二、按刑法第三百二十九條之以強盜論，即以強盜相當條文處罰
    之意，並非專以第三百二十八條第一項之強盜論。故第三百
    三十條所謂犯強盜罪，不僅指自始犯強盜者而言，即依第三
    百二十九條以強盜論者亦包括之，如此項準強盜有第三百二
    十一條第一項各款情形之一，自應依第三百三十條論處（最
    高法院四十八年臺上字第八七八號判例意旨可供參照）。另
    查被告踰越之牆壁是用木板架設，並以車台與廢油桶固定住
    ，牆壁是固定住不能移動，比一個人高，約一百六十公分以
    上，設置之目的係為防止小偷進入搬東西，業經證人丙○○
    到庭結證上情無訛（見原審卷第一二二頁），且有上開海山
    分局函覆之現場照片可參，是該木板圍籬應屬安全設備無疑
    。查被告於行竊之際踰越丙○○以木板架設之安全設備，已
    符合刑法第三百二十一條第一項第二款之情形，其復於遭乙
    ○○○及林清杉逮捕時，為達防護贓物及脫免逮捕之目的，
    攻擊乙○○○及林清杉對之施以強暴致不能抗拒或壓制其抗
    拒，並使之成傷，依同法第三百二十九條之規定，應以強盜
    論。故核被告所為，係犯刑法第三百二十九條之竊盜，因脫
    免逮捕，而當場施以強暴之準強盜罪，且具有同法第三百二
    十一條第一項第二款踰越以木板架設之安全設備圍籬犯竊盜
    罪情事，而應依同法第三百三十條第一項之加重強盜罪論處
    。其為脫免逮捕而先後對乙○○○、林清杉為事實欄所述之
    強暴行為，係為脫免逮捕之接續動作，以一罪論。末查被告
    有如事實欄所示之論罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑（見本院卷第二０至二四頁），其於受
    有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、原審據以論科，固非無據。惟：(一)原審認刑法第三百二十九
    條之準強盜罪，不以所施強暴、脅迫手段，須至使他人不能
    抗拒程度為要件（見原審判決第四頁），與釋字第六三０號
    解釋有違，尚有未洽；(二)原審認被告係以一行為而觸犯二個
    相同之加重準強盜罪，而論以想像競合犯，亦有未當。被告
    上訴否認加重準強盜犯行，指摘原判決不當，請求撤銷改判
    ，為無理由。惟原判決既有上揭可議之處，自無可維持，應
    由本院撤銷改判。爰審酌被告素行不佳，於起意竊取財物得
    手，詎其於事跡敗露後，又攻擊前來圍捕之被害人乙○○○
    及林清杉二人致傷，危及被害人之生命、身體安全，並嚴重
    破壞社會秩序，惡性非輕，而其犯罪後又僅坦承刑罰較輕之
    竊盜罪行，對於其為防護贓物及脫免逮捕而對被害人二人施
    以強暴之行為，猶飾詞否認，態度非佳，兼衡其犯罪動機、
    目的、所竊財物價值、智識程度（國中畢業）等一切情狀，
    量處如主文第二項所示之刑，以資懲儆。扣案之棉質手套一
    雙及手電筒一支，係被告所有，供其犯本罪所用之物，業據
    被告於本院供明（見本院卷第五三頁反面），爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第
一項第二款、第三百二十九條、第三百三十條第一項、第四十七
條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第二款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十九條：
（準強盜罪）
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
刑法第三百三十條第一項：
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
