【裁判字號】    97,聲減,269
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第269號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第85號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致人於死罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年間犯過失致人於死罪
    ，經臺灣士林地方法院95年度交易字第180號判處有期徒刑1
    年，上訴本院後，經本院96年度交上易字第58號駁回上訴確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，併依修正前刑法第 41條第1項之
    規定諭知易科罰金之折算標準（本件犯罪時間係在95年7月1
    日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減
    之，故減刑後是否准予易科罰金及關於易科罰金之折算標準
    ，亦應依原判決時所適用之法律規定為是否准予易科罰金及
    其折算標準）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
