【裁判字號】    96,抗,1824
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1824號
抗  告  人  黃明進即廣碩工程行
代  理  人  甲○○
上列當事人間事件，抗告人對於中華民國96年9月17日臺灣新竹
地方法院96年度建字第4號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院命補繳裁判費，係訴訟程序進行中所為之裁定，依民
    事訴訟法第483條規定，不得抗告（司法院大法官會議釋字
    第192號解釋、最高法院29年抗字第127號判例參照）。
二、本件抗告人就原法院於民國96年9月17日為命其補繳抗告裁
    判費之裁定，提起抗告。依首揭說明，乃對訴訟程序進行中
    所為不得抗告之裁定，提起抗告，自不能認為合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                    民事第十一 庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
