【裁判字號】    96,抗,2128
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事庭裁定                96年度抗字第2128號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司間因支付
命令聲明異議事件，對於中華民國96年11月8日臺灣臺北地方法
院96年度促字第29818號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
原裁定廢棄。
      理    由
一、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所，不能於該
    處或他處會晤應受送達人，亦不能將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所或營業所門首，另1份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達，民事訴訟法第138條第1項固定有明文。
    惟送達之處所，雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業
    所，而實際上已變更者，該原住居所、事務所或營業所，即
    非應為送達之處所，自不得於該原處所為寄存送達（最高法
    院27年上字第1566號、64年台抗字第481號判例參照）。
二、經查本件原法院依相對人之聲請，於民國 (下同)96 年7月
    26 日對抗告人所核發之96年度促字第29818號支付命令 (下
    稱系爭支付命令)，係於96年8月10日向抗告人所設籍台北市
    ○○街95巷33號房屋 (下稱系爭牯嶺街房屋)所在地之轄區
    警察機關為寄存送達，有戶籍謄本及送達回證可稽 (見原法
    院促字卷內)。惟系爭牯嶺街房屋並未辦理房屋所有權第一
    次登記，其坐落土地為抗告人之夫余榮熾於95年10月間所取
    得，有土地所有權狀暨土地登記謄本可證 (見本院卷29 、
    30頁)，而抗告人係住居並設籍在其夫余榮熾另外所有之台
    北市○○○路○段269巷45號4樓房屋 (下稱系爭羅斯福路房
    屋)，僅於95年10月23日將戶籍遷往系爭牯嶺街房屋，惟其
    仍住居於系爭羅斯福路房屋，並仍以該址對外聯絡，亦據抗
    告人提出建物所有權狀、戶籍謄本、及其上載有抗告人聯絡
    處所為系爭羅斯福路房屋之85年2月16日華南商業銀行匯款
    資料、89年間至96年12月25日中國信託銀行信用卡帳單、大
    都會國際人壽保險股份有限公司94年8月15日保險費送金單
    、萬象有線電視股份有限公司94年7月1日至95年6月30日收
    視費繳款單、台北市第九信用合作社古亭分社97年1月14日
    到期之保管箱到期通知書為證 (見本院卷15至27、31、32頁
    )；且經參酌抗告人就系爭支付命令向原法院所提出之96年
    11月1日聲明異議狀，亦載明其實際住居所為系爭羅斯福路
    房屋 (見原法院促字卷內)，足證抗告人實際上並未住居在
    系爭牯嶺街房屋。又系爭牯嶺街房屋於96年4月間以前，雖
    係供抗告人之夫余榮熾之胞兄余榮山所開設之亞太清鈴股份
    有限公司 (下稱亞太清鈴公司)使用，惟該公司業已於95年5
    月1日遷移至台北縣新店市○○路78巷1弄3號1樓營業，亦據
    抗告人提出其上載有亞太清鈴公司聯絡處所為系爭牯嶺街房
    屋之96年間中華電信股份有限公司轉帳代繳扣款通知、電信
    費對帳單、互盛股份有限公司收費單及房屋租賃契約書為證
    (見本院卷35至50頁)，經核與系爭支付命令係於96年8月間
    予以寄存送達之情形相符，亦見抗告人所為系爭牯嶺街房屋
    自亞太清鈴公司於96年5月間搬遷後即無人居住之抗辯，應
    屬可取。是抗告人既未實際住居於系爭牯嶺街房屋，則原法
    院逕將應送達予抗告人之系爭支付命令，向系爭牯嶺街房屋
    所在地之轄區警察機關為寄存送達，揆諸首開說明，自不生
    合法送達之效力，其20日之異議不變期間無從起算，從而，
    抗告人於96年11月1日，具狀向原法院提出異議，應屬合法
    ，乃原法院竟以抗告人已逾20日之異議不變期間始提出異議
    ，因裁定駁回抗告人所為之異議，自有未洽，抗告意旨執此
    旨摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
