【裁判字號】    97,上訴,15
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上訴字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院96
年度訴字第582號，中華民國96年10月1日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第1369、1591號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第361 條規定：「不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法
    院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」第367 條
    規定：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三
    百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    。」本件被告因上開案件經原審於民國（下同）96年10月1
    日判決後，被告於96年10月5日收受判決正本，於96年10月1
    5 日不服原判決提起上訴，自有96年7月4日修正公布之刑事
    訴訟法第361條、第367條之適用，應於上訴書狀敘述具體理
    由。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，經原審於96年10月1日判處有期徒刑十月。上訴人於96年1
    0月5日收受原審判決正本，因不服原審判決，於96年10月15
    日提起上訴，其上訴狀僅敘稱：為不服臺灣基隆地方法院之
    刑事判決，爰依法提起上訴，理由後補等語，並未敘述上訴
    具體理由，且未於上訴期間屆滿（96年10月19日）後20日內
    （計至96年11月8 日為止）補提理由書於原審法院，自有未
    合。原審法院未定期間先命補正，經本院審判長依修正後刑
    事訴訟法第367條但書規定，於97年1月2 日裁定命其於收受
    裁定後七日內補正上訴理由，該裁定已於97年1月10 日寄存
    送達於上訴人，有本院送達證書附卷可稽，計至97年1 月28
    日已屆滿七日期間，迄今上訴人仍未補正，依諸上揭規定，
    其上訴書狀未敘述理由，於法不合，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
