【裁判字號】    97,交聲再,2
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度交聲再字第2號
再審聲請人
即受裁定人  立順砂石行
代  表  人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交抗字第7號，中華民國97年1月8日第二審確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審程序係就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞
    時所定之救濟方法，故當事人得聲請再審者，以確定判決為
    限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第
    420條、第421條、第422條分別規定：得為聲請再審對象者
    為「有罪之判決」、「經第二審確定之有罪判決」、「有罪
    、無罪、免訴或不受理之判決」自明。從而，不論對於程序
    上事項之裁定，抑或實體上事項之裁定，均不得聲請再審（
    最高法院72年度台抗字第381號、89年度台抗字第404號裁定
    意旨參照）。
二、次按科處罰鍰之裁定，係屬行政罰，與刑罰不同，原裁定確
    定後，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定（最高法院80
    年度台抗字第642號裁定、司法院院字第2870號解釋參照）
    。另違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無
    得為重新審理之規定。且交通裁罰案件，依道路交通管理處
    罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第4條第1項，雖均有
    準用刑事訴訟法之規定，惟既稱「準用」，並非「適用」，
    故僅於性質相類之情況下得以援引；而觀刑事訴訟法第420
    條、第421條、第422條明定，提起再審應就確定判決為之；
    則性質與判決不同之交通事件罰鍰裁定，即不得「準用」提
    起再審之規定，自無聲請再審之餘地。
三、本件聲請人即受處分人係以本院97年度交抗字第7號違反道
    路交通管理處罰條例裁定確定之案件，為聲請再審之對象，
    揆諸上開說明，聲請人所為聲請於法顯有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第43
3條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
