【裁判字號】    97,聲減,261
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第261號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  游正隆
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第2963號），本院裁定如下：
    主  文
游正隆所犯附表編號1、2、3、4、7之罪，均減刑詳如附表所載
，應執行有期徒刑貳年壹月，併科罰金新台幣捌萬伍仟元，罰金
如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；所犯附表
編號5、6之罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人游正隆於附表所列日期犯詐欺等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4月24日以前，所犯詐欺等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑，併科罰金部分並諭知易服勞
    役之折算標準。
二、經核附表編號7之罪與附表編號1、2、3、4之罪應屬數罪併
    罰案件，惟檢察官聲請書誤載為附表編號1、2、3、4之罪依
    中華民國96年罪犯減刑條例第10條第2項，附表編號5、6、7
    之罪，依同條例第10條第1項規定聲請定應執行刑，該部分
    應予更正。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第10條、第12條，修正前刑法第51條第5
    款、第7款、第42條第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
              刑事第七庭    審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  江國華
                                  法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
