【裁判字號】    97,簡緝,1
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度簡緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第1295號
)，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    簡字第79號分別判處有期徒刑3月、4月，合併應執行有期徒
    刑6月確定，又因傷害案件，經本院以90年度簡字第182號判
    處有期徒刑3月確定，上開3罪合併定應執行有期徒刑8月確
    定，於91年5月13日易科罰金執行完畢，猶不知悔改。復意
    圖為自己不法之所有，於95年4月11日上午7時許 (起訴書誤
    載為上午12時許)，在臺東縣臺東市○○路255巷1號前，徒
    手竊取甲○○所有裝置在車牌號碼K66-636號機車上之排氣
    管1支 (價值約新臺幣7,000元)，得手後，裝在自己所有之
    車牌號碼M7Y-069號機車上使用，嗣甲○○於失竊後，同日
    行經同市○○路與信義路口便利商店時，發現失竊之排氣管
    赫然在M7Y-069號機車上，報警處理，始查知上情。案經臺
    東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦認不諱，核
    與證人即被害人甲○○、證人詹新從於警詢、偵訊時、證人
    黃智聖於偵訊時證述情節相符，並有刑案現場測繪圖、車籍
    基本資料查詢、贓物認領保管單各1紙、刑案現場及機車照
    片8張、臺灣臺東地方法院檢察署檢查事務官現場履勘筆錄
    、當庭勘驗機車照片9張在卷可徵，足認被告自白確與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依確論科。
三、被告乙○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年
    7月1日修正施行。修正後刑法第2條第1項之規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，雖亦經修正，
    但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用修正後刑法第2條第1項之規定，為從舊從輕之比較
    。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因 (如身分加減)與加減例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較 (最高法院95年度第8次刑事庭會議關於刑法94年修
    正施行後之法律比較適用決議參照)。茲就本案罪刑涉及法
    律變更之部分，比較新、舊法如下：
    1.有關罰金刑部分：刑法第33條第5款關於罰金刑之規定，
      由「罰金：銀元1元以上」，修正為「罰金：新臺幣1000
      元以上，以百元計算之」，本案關於罰金刑部分，經比較
      新、舊法結果，應適用被告行為時法即修正前刑法第33條
      第5款之規定較有利於被告。
    2.有關累犯部分，修正前刑法第47條規定受有期徒刑之執行
      完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5
      年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2
      分之1。而修正後之刑法第47條第1項則規定受徒刑之執行
      完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1。是關於構成
      累犯之要件，已經修正，自屬行為後法律有變更，非屬單
      純文字修正，亦非實務見解之明文化，應有修正後刑法第
      2條第1項「從舊從輕」原則之適用 (最高法院96年度臺上
      字第6439、6651號判決意旨參照)。本案被告所犯為故意
      犯罪，無論適用新法或舊法，悉應論以累犯，是依新舊法
      比較之結果，修正後新法有關累犯之規定既未較有利於被
      告，自應適用行為時法即修正前刑法第47條規定論處。
    3.經綜合比較新、舊法之結果，以被告行為時之修正前刑法
      較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用被告行為
      時之修正前刑法規定論處。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後
    5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應
    依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    不知努力工作以獲取正當報酬，反以竊盜之手段獲取財物，
    危害社會治安，惟念及其事後坦承犯行，態度尚佳，及犯罪
    所得財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又有關易科罰金部分，被告行為後
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1
    項前段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元100元、200元
    、300元 (即新臺幣300元、600元、900元)折算1日，修正為
    新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並刪除「因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果
    ，以被告行為時即修正前刑法較有利於被告，應依刑法第2
    條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段，定其
    折算標準。
五、中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前，
    經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，並於96年7月16
    日公布施行。本件被告犯罪時間於96年4月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，
    所宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項
    第15款所定排除減刑之列，被告雖經本院依法傳喚、拘提無
    著後，於96年3月14日發布通緝，嗣已於96年12月4日自動自
    大陸地區返國接受審判，有本院96東院和刑和緝字第34號通
    緝書、航空警察局高雄分局96年12月4日調查筆錄各1份在卷
    可稽，揆之上揭規定，自符合予以減刑之要件，爰依該條例
    第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，並依修正前
    刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第320條第1項、第47條(修正前)、第41條
    第1項前段 (修正前)，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條 (修正前)，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
