【裁判字號】    96,訴,144
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾日起，延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
    犯毒品危害防制條例第4條第2項之罪，犯罪嫌疑重大，並有
    刑事訴訟法第101條第1項第 3款所定之情形，認有羈押必要
    ，經於民國96年 5月10日將其收押，並於同年8月7日裁定自
    同年8月10日起延長其羈押期間 2月，又於同年9月27日裁定
    自同年10月10日起延長其羈押期間2月，再於同年12月6日裁
    定自同年12月10日起延長其羈押期間 2月在案。茲被告羈押
    期間即將屆滿，經本院於97年 1月29日訊問被告後，認前開
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，且被告經本院於97年
    1月29日判決應執行有期徒刑 13年，而因判決後卷證送交上
    級審法院或檢察官執行之前，其羈押期間仍算入原審法院，
    因認應自97年2月10日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
