【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第35號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭芳芳 律師
上列被告因96年度訴字第335號販賣毒品等案件，聲請人即被告
聲請具保停止被告之羈押。本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因販賣毒品等案件，本院前以被告
    涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之罪，犯罪嫌疑重大，認
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，並有羈押之
    必要，經於民國96年12月20日將其收押在案。
二、聲請意旨略以：被告之父鄭聽玉中風在家、母親無業，配偶
    為大陸籍人士，育有1男1女，家中經濟來源均賴被告1人開
    計程車維生，被告在押，家庭經濟頓失所依，爰依刑事訴訟
    法第110條第1項規定聲請具保停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款定有明文。復按刑事被告經訊問後，認有法
    定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈押
    後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一
    切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之
    一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡
    非被告所得強求，最高法院分別著有29年抗字第57號、46年
    臺抗字第6號、46年臺抗字第21號判例意旨可參。經查：
(一)被告甲○○經本院訊問後，認涉案嫌疑重大，又所犯為最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪，為期審判能順利進行，而羈
    押被告，被告是否涉犯本案，現正由本院調查、審理中。又
    被告應否羈押，乃係依據其所犯罪名、犯罪嫌疑是否重大、
    有無羈押必要等要件個別判斷之，本案經本院審酌全部案情
    及卷證資料後，認定被告有羈押之原因與必要。
(二)被告於96年9月18日凌晨3時30分許，在臺東縣大武鄉臺東縣
    警察局大武分局森永派出所前，為警查獲攜有毒品海洛因3
    小包毛重5.39公克、甲基安非他命3小包毛重4.02公克、2大
    包毛重38.9公克、24小包毛重91.72公克及葡萄糖1包3.43公
    克、吸管5支、空夾鏈袋44個等情，有該派出所扣押物品清
    單附卷可稽，上開毒品業據被告自承係向綽號「阿榕」之姓
    名年籍不詳成年男子以新臺幣165,000元購入，因臺東縣境
    內不詳地點、綽號「安康」之不詳姓名年籍成年男子需要，
    以電話與被告聯絡，遂攜帶上開毒品前來臺東，欲將之販售
    予「安康」等事實，亦有本院準備程序筆錄可憑，又羈押固
    須被告犯罪嫌疑重大，惟此項實質要件之關鍵係指有具體事
    由足以令人相信被告很可能涉嫌其受指訴之犯罪，而與認定
    犯罪事實所依憑之證據須達無合理懷疑之程度者，尚屬有別
    。依上所述，已足認被告犯罪嫌疑重大。再者，被告係犯毒
    品危害防制條例第4條第2項之罪嫌，係屬最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，被告既否認檢察官起訴之運輸毒品等犯行
    ，而自承係意圖販賣而持有毒品，惟其究有無運輸上開毒品
    之行為，尚有待釐清。是本院綜合全案卷證資料，認本案羈
    押之原因尚未消滅，復依比例原則為裁量，認被告非經羈押
    ，顯難以進行追訴、審判，而有繼續羈押之必要。
四、綜上所述，被告有前開羈押原因，迄今依然存在，被告雖以
    前揭父親中風、母親無業，大陸籍配偶又需照顧1男1女，家
    庭經濟因被告羈押而頓失依靠等事由聲請具保停止羈押，惟
    並未提出任何事證釋明其有刑事訴訟法第114條各款所列不
    得駁回具保聲請停止羈押之事由，故其聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  劉正偉
                                  法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
