【裁判字號】    97,聲減,18
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑 (97年度聲減字第14號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹至拾肆等罪，均減刑詳如附表編號壹至拾
肆所載，與附表編號拾伍至貳拾等已減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯附表所列等罪，均經本
    院分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表編號1至14
    等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號15至
    20等已減刑之罪所處之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
