【裁判字號】    97,司促,149
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第149號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣拾柒萬肆仟貳佰貳拾肆元，自
    民國九十六年十一月七日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：緣債務人乙○○於民國92年8
    月30日向債權人借款新台幣貳拾萬元整，有關借款期限、繳
    息方式及利息之計算等約定均記載於借款契約。詎料債務人
    自96年11月7日起即未依約繳納本息，經債權人迭次催索，
    債務人置之不理，依約定債務人已喪失期限利益，視為全部
    到期，債權人得向債務人請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      簡易庭  司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
