【裁判字號】    97,司促,155
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第155號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬零貳佰玖拾捌元，及其中
    新台幣捌萬參仟壹佰柒拾玖元自民國九十七年一月二十二日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
   （一）債權人於民國89年4月25日經財政部以台財融字第897
         11126號函核准，於89年5月1日受讓華信商業銀行股份
         有限公司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債
         權人分別於92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名
         稱為安信信用卡公司)及95年11月13日 (安信信用卡公
         司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司)經主管機關核
         准變更公司名稱；另民國95年8月4日受台北國際商業
         銀行 (原名台北區中小企業銀行)移轉信用卡業務及對
         於持卡人之債權。
   （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
         所發行之0000000000000000MASTER國際信用卡，進行
         消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）90298元，其
         中已到期本金83179元整（已到期之本金83179元與分
         期交易未清償餘額0元），應自民國97年1月22日起至
         清償日止按年利率百分之十九點九七計算之利息；另
         其中已到期之利息4719元、違約金雜費計2400元、分
         期手續費未清償餘額0元，經聲請人多次催討仍未獲償
         付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      簡易庭  司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
