【裁判字號】    96,訴,1926
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1926號
原      告  立川機電工業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳河泉律師
被      告  德峰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，於民國97年01月15日辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾萬伍仟柒佰伍拾元，及自民國九
十六年十月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新台幣陸拾肆萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：
一、被告應給付原告新臺幣1,905,750 元，及自支付命令送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、原告願供擔保，請准宣告假執行。
貳、陳述：
一、緣原告與被告德峰營造股份有限公司於民國95年間分別訂立
    二份工程分包簡易合約書，工地名稱：永和膠業廠有限公司
    新建工程，工程項目：電梯工程。惟被告尚積欠原告工程款
    新臺幣（下同）1,905,750 元 (含稅) 未付款，迭經催請給
    付，被告均置若罔聞。茲將被告欠款數額分述如下：
１、95年03月03日所訂合約之工程總價款：577,500 元整 (含營
    業稅)，工程項目：600kg貨梯舊換新電梯工程，該工程早已
    完竣，被告僅給付 519,750元 (含稅)，另尚有10%工程尾款
    57750元 (含稅)未付清。
２、95年04月22日所訂合約之工程總價款：231 萬元整（含營業
    稅)，工程項目：5000kg 電梯工程，該工程業已完竣，被告
    僅給付462,000元 (含稅)外，尚有工程款1,617,000 元 (雖
    有開立部份票款，惟已遭退票)及10%工程尾款231,000 元（
    含稅）未付清，本工程合計未付款項為1,848,000 元整 (含
    稅)。
二、被告委託原告施作電梯工程，原告已經完工，被告僅給付部
    分工程款，尚欠1,905,750 元的工程款尚未給付。為此，原
    告爰依民法承攬契約之法律關係，請求被告給付如訴之聲明
    所示之工程報酬。
參、證據：提出德峰營造財務危機債務處理報告、完工證明書、
    支票暨退票理由單等影本各一份及工程分包簡易合約書影本
    二份。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證據資料
    作何答辯聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，於言詞辯論期日未到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之德峰營造
    財務危機債務處理報告、完工證明書、支票及退票理由單等
    影本各一份及工程分包簡易合約書二份為證。
二、被告於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據
    資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告之主張
    為真實。
三、綜據上述，本件原告依承攬契約之法律關係，請求被告應給
    付原告1,905,750 元，及自支付命令送達翌日即96年10月16
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，於法核無不
    合，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰
    酌定相當之擔保金額併宣告之。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
