【裁判字號】    97,壢簡,199
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30687 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜案件，經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度偵字第15331 號為職權不起訴處分確定，
    仍未警惕。其意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，而於
    民國96年12月7 日下午3 時30分許，在桃園市○○路54號「
    屈臣氏」門市店內，竊取該門市店所販售而由乙○○管領之
    「斯斯感冒膠囊」1 盒，並於得手後藏放於身上所穿之西裝
    外套左側口袋內。嗣於結帳時，為該店店員乙○○發現而報
    警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方
    法檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、被告在檢察官偵訊時固供承其有拿取「斯斯感冒膠囊」一盒
    放在西裝外套左邊的口袋內，惟辯稱：其是忘記結帳，而無
    竊盜之故意等語。經查：被告在警詢自白：「我沒有使用工
    具，是用徒手竊取，斯斯感冒膠囊是我拿的... （你為何要
    竊盜屈臣氏的東西？）因為可以治感冒，我要吃的。」等語
    （見偵卷第6 頁），核與證人即「屈臣氏」門市店員乙○○
    在警詢證述：「當時我發現他一人直接徒手拿取我們店內貨
    架上的商品斯斯感冒膠囊一盒、華陀雞精一盒，然後他將感
    冒膠囊放在他西裝外套的右手邊口袋內，那名男客人拿取完
    商品後直接到一樓支付華陀雞精的金錢後，就直接走出店門
    ... 我就告訴該名男子說『你右手邊口袋內有我們公司的商
    品，請你拿出來。』，然後該名男子向我們說那是他在別家
    店購買的。」等語（見偵卷第7 頁）相符，此外，並有贓物
    領據1 紙在卷足憑。堪認被告在警詢之自白即與事實相符。
    又被告在警詢並未供述其係忘了結帳，何以對此有利之情事
    未即刻向承辦之員警表明，已足啟人疑竇。再者，證人乙○
    ○與被告亦未認識而無宿怨，衡情亦無構編誣陷被告之動機
    ，其證詞尚屬信而有徵，則茍非被告情虛，何以在店員乙○
    ○向其詢問該盒「斯斯感冒膠囊」之來源時，未坦誠據實以
    告，而乃佯稱係向別家商店所購買，益徵被告係為隱飾不法
    所有之意圖，其上揭所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告貪取利益之犯罪動機、目的、手段，竊取之財物僅感冒膠
    囊1 盒，尚屬輕微，惟前因竊盜案件，經檢察官為職權不起
    訴處分確定，足見仍未警惕，部分否認之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
