【裁判字號】    96,審易,287
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：96年度調偵字第280 號），於
中華民國97年1 月29日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知己身並無充分資力，於民國95年11月15日，前往
    桃園縣中壢市○○路117 號「和興機車行」，向該機車行購
    買總價款為新臺幣（下同）101,520 元、山葉廠牌、車牌號
    碼為5FE-238 號之重型機車1 台，竟意圖為自己不法之所有
    ，佯以前揭機車向東元車業有限公司（下稱東元公司）之承
    辦人員設定附條件買賣之方式供擔保，憑以取信，藉此向東
    元公司詐貸上開款項以支付車款，致該承辦人員誤信甲○○
    將依約分期清償貸款，因而陷於錯誤，如數貸款予甲○○以
    交付車款，嗣於同年11月29日，甲○○在桃園縣中壢市○○
    路與龍岡路口，將前開機車以50,000元之低價售予不知情之
    張仁豪，使東元公司追索無著，始知受騙。
三、附記事項：
    本件被告詐欺犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所
    犯為刑法第339 條第1 項之罪，雖為中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條第1 項第15款所定不予減刑之罪，惟其宣告
    刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於同條例第3 條第1 項減刑條
    件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之 4第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
