【裁判字號】    96,交聲,389
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     96年度交聲字第389號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國96年6 月27日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22－1AB551167號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛丘淑英所有之牌照號碼為MC9-126 號重型機車於民國96
    年4 月24日14時15分許，在臺北市○○路31號周邊處，因停
    車車種不依規定，被臺北市停車管理處交通助理員王瑞乾以
    拍照方式採證，並以異議人所駕駛之重型機車違反道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第9 款規定之行為掣單舉發（北
    市交停字第1AB551167 號），異議人於舉發單所載應到案日
    期前申訴，經原舉發機關調查結果，仍認異議人所駕駛之被
    舉發車輛違反前開規定，而於同年5 月3 日以北市停四字第
    09632115900 號函、同年6 月7 日以北市停四字第09632878
    700 號函函覆異議人，認異議人違規事實明確，原處分機關
    以異議人所駕駛之被舉發車輛違反前開規定，於96 年6月27
    日依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定，裁
    處異議人罰鍰新台幣600 元等語。
二、異議意旨略以：異議人確有於上開時間，將上開重型機車停
    放於臺北市○○路旁公園空地，然上開重型機車係遭人遷移
    至汽車停車格內，其並無停車車種不依規定之違規事實，原
    處分有誤，爰依法聲明異議等語。
三、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，此為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理
    辦法第4 條所明定。而關於業經法院裁定確定後，復對於同
    一交通違規異議事件重複聲明異議時，如何處理，上開辦法
    並無特別規定，自應準用刑事訴訟法相關規定。依刑事訴訟
    法第302 條第1 款之規定，案件曾經判決確定者，其起訴不
    合法，應為程序上之免訴判決。因此，異議人就已經裁定確
    定之同一交通違規事實，重複向法院聲明異議，在後之聲明
    異議應不合法，當由程序上駁回其所涉異議之聲請。
四、經查，與本件相同之同一違規情事，業經異議人於民國96年
    6 月27日向臺北市交通事件裁決所聲明異議，並經臺灣臺北
    地方法院於96年8 月31日以96年度交聲字第731 號裁定駁回
    其異議之聲請，嗣提起抗告，經臺灣高等法院於96年9 月29
    日以96年度交抗字第709 號裁定抗告駁回確定，此有臺灣臺
    北地方法院96年度交聲字第731 號交通事件裁定、臺灣高等
    法院96年度交抗字第709 號交通事件裁定等資料各1 份在卷
    可稽。是以本件聲請顯係就同一交通違規事實，重行向本院
    聲請裁定，自屬違反一事不再理之原則，於法不合，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官      林靜梅
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官      廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
