【裁判字號】    96,票,11402
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       96年度票字第11402號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
                        光商業銀行債權管理部
上列聲請人聲請對相對人彩衣服飾有限公司、甲○○、丁○○裁
定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未補一、陳明該公司有無向法院聲報清算人，是
    否已清算完結，如是，請提出該法院裁定，並更正其法定代
    理人（清算人）。二、提出該公司最新變更登記事項卡、股
    東名冊及最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。經本院民國96年
    12月13日裁定命其於收受裁定之日起15日內補正，該裁定已
    於民國96年12月24日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未
    補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
