【裁判字號】    96,訴,1368
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1368號
原      告  和昌國際工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  德峰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年1月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬伍仟肆佰玖拾元，及自民國九十
六年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟陸佰玖拾參元，及自民國九
十六年七月十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬玖仟柒佰元，及自民國九十六年
九月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原聲明第三項為
    ：「(三)被告德峰公司應向原告和昌公司清償新臺幣（下同）
    539,700 元及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用1,000元。
    」，嗣於本院言詞辯論時，更正前開聲請為：「被告應給付
    原告539,700 元，及自起訴狀（準備書狀）繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。」，經核其此部分聲明
    變更僅單純減縮應受判決事項之聲明，合於民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3款之規定，應予允許。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
  (一)爰原告和公司供應被告公司「皇品國際企業 (股)公 司新建
    工程」預拌混凝土，有雙方簽訂之物料採購簡易合約書在卷
    可按。惟截至民國96年6 月30日止，尚有貨款1,789,883 元
    （含稅）未向原告公司清償，茲有經被告公司承辦人員連敏
    祥簽收之「應收帳款對帳單」及告公司開立之發票可稽。
  (二)嗣被告公司先行簽發支票號碼：TY0000000(面額：665,490
    元)、TY0000000( 面額：584,693 元)， 票載發票日分別為
    96 年5月31日、96年7 月15日之支票2 紙以支付前開貨款，
    面額合計共1,250,183 元。詎料，原告公司屆期提示前開2
    紙支票，經付款銀行通知因存款不足跳票，茲有退票理由單
    可稽。復查核被告公司票據信用資料，截至96年6 月27日止
    ，跳票金額高達1 億4,137 萬8,102 元，並經台灣票據交換
    所於同年6 月8 日通報為拒絕往來戶。因前揭支票顯無兌現
    之望，復經雙方多次協調清償貨款事宜均無所獲，原告公司
    去函請求被告公司應依約給付全數貨款共1,789,883 元及利
    息未果，爰依兩造間前開買賣契約及票據之法律關係提起本
    件訴訟。
  (三)並聲明：如主文所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之物料採購
    簡易合約書、應收帳款對帳單、統一發票、支票、退票理由
    單、被告公司票據信用資料查覆單、存證信函等在卷可參，
    本院調查證據之結果，堪認原告之前開主張，為真實可採。
四、從而，原告依兩造間之前開買賣契約及票據之法律關係請求
    被告應給付665,490 元，及自96年5 月31日起至清償日止，
    按年息6%計算之利息；應給付584,693 元，及自96年7 月16
    日起至清償日止，按年息6%計算之利息；另應給付539,700
    元，及自準備書狀送達翌日（即96年9 月20日）起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及訴訟資料，經
    本院審酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，併此
    敘明
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                     民事第一庭   法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
