【裁判字號】    97,桃交簡,221
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    97年度桃交簡字第221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9579號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月22日，在不詳地點飲用酒類後，明知
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後
    ，騎乘車牌號碼M23-429 號重型機車，沿桃園縣大溪鎮方向
    行駛，於當日晚間10時20分許，行經大溪鎮瑞源里栗仔園25
    之1 號前，因飲酒後操控力失當，不慎與前方邱金源所駕駛
    車牌號碼2475-HG 自小客車發生碰撞（未成傷），經警據報
    趕抵現場處理，並將甲○○送往國軍桃園醫院救治，經醫院
    對其抽血檢測結果，其血液中所含酒精濃度高達282.2MG/ L
    （經換算吐氣所含酒精濃度為每公升1.41毫克），而查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告甲○○因前開車禍頭部受傷在院治療而未經警制作筆
    錄，惟前揭事實，業經證人邱金源、江金雄、陳天送於警詢
    時證述甚詳，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片22張、國軍桃園總醫院
    一般生化檢驗報告單1 份在卷可稽。而按交通部運輸研究所
    90 年9月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA
    C 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經醫院對
    其抽血檢測結果，其血液中所含酒精濃度282.2MG/ L（吐氣
    所含酒精濃度為每公升1.41毫克），經換算BAC 值為百分之
    0.282 。依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、
    理解能力等均受到相當程度之影響而減退，稽以其飲酒後駕
    車未幾即發生車禍，益徵其顯已達不能安全駕駛之程度至明
    。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    布，並於97年1 月4 日施行，其罰金刑由修正前之「3 萬元
    以下罰金」，修正為「科或併科15萬元以下罰金」，經比較
    新舊法結果，以舊法即行為時法有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用行為時即修正前刑法第185 條之3
    之規定處罰。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告飲用酒類後，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪
    情節等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。又被告所犯上
    開該罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，依法減輕其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
