【裁判字號】    97,聲,161
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一六一號
聲  請  人  丑○○
            丁○○
            寅○○○
            癸○○
            庚○○
            子○○
            辛○○
            丙○○
            壬○○
            己○○
            戊○○
兼上列十一
人  代理人  乙○○    住桃園縣.
相  對  人  甲○○    住桃園縣.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二二四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰伍拾貳萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記事件
    ，聲請人前依臺灣高等法院九十二年度重上更（一）字第四
    二號判決，曾提供新臺幣（下同）一百五十二萬二千元為擔
    保金，並以本院九十四年度存字第二二四二號提存事件提存
    後聲請假執行在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人
    取回上開提存物，為此聲請返還前開提存物等語，並提出判
    決書、提存書、同意書、印鑑證明等件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    印鑑證明各一件為證，並經本院依職權調閱九十四年度存字
    第二二四二號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返
    還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國   九十七   年    一    月    二十九    日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中  華  民  國   九十七   年    一    月    二十九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
