【裁判字號】    97,訴,188
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第188號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○等發支付命令，
    惟被告乙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新台幣（下
    同）3,555,828元，應繳裁判費35,244元，扣除前繳支付命
    令裁判費1,000元外，尚應補繳34,244元。茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
