【裁判字號】    97,壢交簡附民,7
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度壢交簡附民字第7號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列被告因本院96年度交易字第13號（原為96年度壢交簡字第34
98號）過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求請求賠償
損害事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：
    (一)被告應賠償原告新臺幣（下同）伍仟參佰元及自本起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
      息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)請准供擔保宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有
    明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知公訴不受理
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  游紅桃
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  蘇琬能
一、以上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
