【裁判字號】    97,壢交簡,190
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30777 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人周建珍於警詢證述之情節相符，而依照交通部運輸研
    究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等
    於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Con- centration ，簡
    稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十
    毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之
    零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、
    自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到
    達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不
    協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零
    八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語
    不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。
    （四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
    困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之
    零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。
    本件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升○‧五四毫克，此有
    酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧
    一○八，揆諸前開說明，及參以被告確於酒後因操控力、判
    斷力較差而不慎與周建珍所騎乘之機車發生碰撞，足見被告
    客觀上顯已達不能安全駕駛之程度，此外復有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡各一紙，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符
    ，應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效並施
    行，修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    。」，修正後則「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
    萬元以下罰金。」，本件被告行為後刑法第185 條之3 法律
    已有變更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於
    被告，則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告其吐氣所含酒精濃度為每公升○‧五四毫克，及參以被告
    確於酒後因操控力、判斷力較差而不慎與周建珍所騎乘之機
    車發生碰撞，足見被告客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，枉
    顧其他用路人生命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其於93年間亦同因公共危險案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署為緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，品行尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                                  法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳   玉  芳
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
