【裁判字號】    97,司票,690
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第690號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
                        樓
本件聲請人與相對人甲○○、丁○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：更正正確聲請人名稱（荷商荷蘭銀行股份有限公
              司），及由其所出具之委任狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
