【裁判字號】    97,聲減,157
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因犯侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，所處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年6 月間某日犯侵占罪，經本院於96
    年6 月29日以96年度桃簡字第1547號（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署96年度偵字第10370 號），判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，
    於96年10月22日判決確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
