【裁判字號】    96,整,2
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度整字第2號
聲請人即    程國金屬股份有限公司
債  權  人
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  新泰伸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃冠豪律師
            鄭涵雲律師
聲請人因相對人公司重整事件，聲請閱卷，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽、抄錄本件重整事件卷內文書。
    理  由
一、按非訟事件第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係
    ，而為前項之聲請者，應經法院裁定許可，非訟事件法第48
    條準用民事訴訟法第242條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請裁定准為重整，伊
    係相對人之債權人，依公司法第282 條第1項第2款規定，為
    重整之利害關係人。為確保將來債權之行使，爰依上開規
    定，聲請閱覽並抄錄本件重整相關卷宗。
三、查聲請人係相對人之債權人，業據提出經公證人公證之售後
    租回之租賃契約書影本1 份在卷可稽，依公司法第296 條第
    1 項規定，如裁定准予重整者，其為重整債權人，是聲請人
    係本件重整事件之利害關係人，可以認定。是聲請人依首開
    規定，自有聲請閱覽及抄錄本件卷宗，是其聲請尚無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
