【裁判字號】    97,票,233
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第233號
聲  請  人  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○裁定就本票裁定事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未陳明本件利率之計算式、提出基準利率表，亦
    未陳明如約定利率未逾法定週年利率6%，一併具狀更正。經
    本院民國97年1 月11日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補
    正，該裁定已於同年月18日送達，有送達證書附卷可稽，逾
    期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
