【裁判字號】    97,聲,268
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第268號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第9 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹個，淨重零點壹肆公
克，空包裝重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第128 號不起訴處分書為不起訴處分確定，惟被告因本次違
    反毒品危害防制條例之犯行為警查扣之白色粉末1 包（含包
    裝袋1 個，淨重0.14公克，空包裝重0.29公克），經鑑定係
    屬第一級毒品海洛因，屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第128 號不起
    訴處分書為不起訴處分確定，有該不起訴處分書可參。而該
    案所扣得之白色粉末1 包（含包裝袋1 個，淨重0.14公克，
    空包裝重0.29公克），經鑑定係屬第一級毒品海洛因，有法
    務部調查局94年4 月1 日調科壹字第080009058 號鑑定通知
    書1 份在卷可稽，又包裝袋部分因與毒品難以析難，應一同
    視為毒品，均屬違禁物無訛。另送驗耗盡部分，因已滅失而
    不存在，爰不併予宣告沒收銷燬之。是聲請人之聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    29     日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
