【裁判字號】    97,促,1086
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1086號
債  權  人  椰城股份股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人新典科技股份有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人新典科技股份有限公司發支付命令
    ，經核債權人未陳明本件請求金額為若干，並更正原請求金
    額；亦未陳明支票金額51,277元部分（票號：TY0000000 、
    TY0000000） 係請求票款、借款或貨款；如係票款，須於提
    示後未獲付款，始得請求；如係借款或貨款，請具體陳明其
    原因事實，並提出相關文件；復未更正債權人之正確公司名
    稱。經本院民國97年1 月10日裁定命其於收受裁定之日起5
    日內補正，該裁定已於民國97年1 月16日送達，有送達證書
    附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
