【裁判字號】    96,訴,1952
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1952號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  采幟興業股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
                        2號地.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰零萬壹仟捌佰伍拾貳元，及自
民國九十六年八月十一日起至清償日止，按年息百分之五點四三
計算之利息，並自民國九十六年九月十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：．．．三擴張或減縮應受判
    決事項之聲明者。．．．」，民事訴訟法第255條第1項第3
    款定有明文。本件原告起訴時聲明第一項主張：「被告應給
    付原告新臺幣（下同）3,031,852 元，及自民國96年8 月11
    日起至清償日止，按年息2.43% 計算之利息，並自96年9 月
    11日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %
    ，逾期6 個月以上部分，按上開利率20% 計算之違約金。」
    ，嗣於97年1 月15日言詞辯論期日更正前開聲明為：「被告
    應給付原告3,031,852 元，及自96年8 月11日起至清償日止
    ，按年息5.43% 計算之利息，並自96年9 月11日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以
    上部分，按上開利率20% 計算之違約金。」，屬擴張應受判
    決事項之聲明，核與前揭規定相符，依法准許之，合先敘明
    。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告采幟興業股份有限公司於95年4 月10日，邀被告甲○○
    、丙○○為連帶保證人，向原告借款4,000,000元，約定借
     款 期間自95年4 月10日起至100 年4 月10日止，本金及利
    息按月平均攤還，利息依原告定儲利率指數加碼年息2.98%
    計算，嗣後利息並隨原告定儲利率指數變動而機動調整（本
    件原告得請求被告一次清償時之定儲利率指數為年息2.45%
    ，加碼年息2.98% ，合計為年息5.43%） ，且約定如有一期
    債務未按期清償本金者，則視為全部債務到期，除依約計算
    利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。
  (二)詎被告采幟興業股份有限公司就該二筆借款均僅繳納本息至
    96年8 月10日止，即未再依約繳納，其尚積欠原告3,031,85
    2 元，屢經催討無效，依約全部債務視為到期。而被告甲○
    ○、丙○○為系爭債務之連帶保證人，自應連帶給付如主文
    所示之本金、利息、違約金。爰依民法消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟。
  (三)並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
    被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、保
    證書、授信約定書、定儲利率指數計算表及說明、催告函及
    回執聯等各1 紙為證，被告等已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，視同自認，依
    本院調查證據之結果，原告之主張，堪信為真實。
二、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告采幟興業股份有
    限公司、及依連帶保證契約之法律關係請求被告甲○○、丙
    ○○應連帶給付3,031,852 元，及自96年8 月11日日起至清
    償日止，按年息5.43% 計算之利息，並自96年9 月11日起至
    清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                     民事第三庭   法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
