【裁判字號】    96,訴,1445
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1445號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6(
上列被告因妨害風化、偽造文書、違反臺灣地區與大陸地區人民
關係條例等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長羈押二月。
    理  由
一、被告甲○○經本院法官於準備程序訊問後，認為其所犯修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸
    人民非法入境罪、刑法第216 條、第214 條行使使公務員登
    載不實文書罪、第231 條第1 項之罪，罪嫌重大（被告自承
    第3 項罪名，至前2 項罪名，被告雖否認之，然被告當庭陳
    述與大陸地區人民曾吉結婚前之經濟能力，與本院職權查察
    之證據不符，且被告在曾吉入境不久，即帶曾吉四處賣淫，
    顯涉假結婚，又被告所涉前2 項罪名與起訴部分之第3 項罪
    名具有牽連犯之關係，本院應一併審判之），被告經常往來
    大陸地區，有入出境紀錄可稽，且被告亦曾於偵查階段未經
    同意即出境不歸，而遭通緝，有事實足認其顯有逃亡之虞，
    再被告當庭聲請於審理庭時詰問曾吉及其家人、其友人乙○
    ○作為證據方法，然其所供述與乙○○合夥廣東佛山市鐵板
    燒餐廳之部分，顯然與常情相違，亦與本院職權查得之證據
    不相符，而證人曾吉則涉與被告共犯偽造文書罪責，其與被
    告處於共犯關係，是被告顯然與其所提出之證人有相互勾串
    之虞，是認被告有上開刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第2 款之情形，且本案係與假結婚人口販運關聯之案件衡有
    羈押必要，因而自96年9 月20日起實施羈押，並禁止接見通
    信在案，又於96年12月20日起延長羈押2 月。今本院再經訊
    問，仍認被告涉上開犯嫌重大，且其聲請詰問之證人乙○○
    又未到案，被告上開羈押事由及必要性均仍存在，爰諭自
    97年2 月20日起延長羈押2 月並續禁止接見通信。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
