【裁判字號】    97,司票,682
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第682號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人寶興電子企業有限公司、甲○○、陳  還間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：陳明本件利率之計算式，並提出利息起算日之基
              準利率表，如聲請狀所載利率有誤，請一併具狀
              更正。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
