【裁判字號】    96,聲,1895
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1895號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十二年度存字第一二四六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹萬陸仟玖佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條所示，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又上述所謂訴訟終結，係指依假扣押所
    保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴
    訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院72年度全字第1428號民
    事裁定為擔保假扣押執行，曾經提供新台幣16,900元為擔保
    金並以本院72年存字第1246號提存。茲因聲請人已於訴訟終
    結後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使。為此，爰聲請鈞院准許聲請人取回擔保金。
三、經查，本件聲請業據聲請人提出本院72年存字第1246號提存
    書、96年度全聲字第259 號及96年度聲字第1709號通知函等
    影本為證，並經本院調閱上揭卷宗及72年民執全字第1037號
    卷宗查核相符及經本院民事分案電腦資料查詢屬實。聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
