【裁判字號】    97,壢交簡,93
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第93號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30377號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月21日晚間8 時40分許，在桃園縣桃園
    市「竹園餐廳」與友人一起飲酒，明知其已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日晚間9 時40分許飲酒結束後
    ，騎乘車牌號碼PK2-769 號重型機車，沿同縣蘆竹鄉○○路
    方向行駛，於當日晚間9 時49分許，行經蘆竹鄉○○路、大
    新一街路口，因飲酒後操控力失當，不慎與盧延欣騎乘之車
    牌號碼PA9-862 號重型機車發生碰撞，致盧延欣受有右腳、
    右肩膀受傷等傷害（過失傷害部分未據告訴、起訴），經路
    人報警並由救護車將甲○○及盧延欣送往省立桃園醫院就醫
    ，嗣警方據報趕抵桃園醫院處理，於當日晚間10時49分許測
    得甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.99毫克，而查獲上情
    。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並經證人盧
    延欣於警詢時證述甚詳，復有警製道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片12張、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定單各1 份
    在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90
    0005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所
    附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC
    超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。查本件被告經警所測得其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.99毫克，經換算BAC 值為百分之0.198 。依上開說
    明，其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等均受到
    相當程度之影響而減退，稽以其飲酒駕車後未幾即與盧延欣
    騎乘之機車發生碰撞，益徵其顯已達不能安全駕駛之程度至
    明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    布，並於97年1 月4 日施行，其罰金刑由修正前之「3 萬元
    以下罰金」，修正為「科或併科15萬元以下罰金」，經比較
    新舊法結果，以舊法即行為時法有利於被告，依刑法第2條
    第1 項前段規定，應適用行為時即修正前刑法第185 條之3
    之規定處罰。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告飲用酒類後，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪
    情節，併犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
