【裁判字號】    96,壢簡,1778
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度壢簡字第1778號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，本院於民國97年1月11日所為之判
決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本件判決之事實及理由欄一第十九行（第二頁第一行）中「雷安
群」更正為「甲○○」，事實及理由欄三第十五行（第三頁第五
行）中「被告許泉雄」更正為「被告乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之事實及理由欄一第19行（第2
    頁第1 行）中「雷安群」、事實及理由欄三第15行（第3 頁
    第5 行），依前開說明，自應分別更正為「甲○○」、「被
    告乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第1庭
                                      法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   劉晨輝
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
