【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 97年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲沒字第634 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳零肆公
克）、MDMA粉末壹包（驗餘淨重零點零肆肆捌公克）及其包裝袋
共貳個均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    95年度偵字第14580 號）確定在案，惟因扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 包、MDMA粉末（俗稱搖頭丸）1 包，均屬違
    禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0204公克，塑膠袋與毒品無
    法完全析離）及扣案之第二級毒品MDMA粉紅色粉末1 包（驗
    餘淨重0.0448公克，塑膠袋與毒品亦無法完全析離），經送
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確分為毒品危害防制條
    例所列之第二級毒品甲基安非他命及MDMA，此有該中心鑑定
    書1 紙附於本院卷可稽；且被告所涉之持有毒品案件，業經
    檢察官為不起訴處分確定，亦有前開不起訴處分書1 件在卷
    可查，參照前開說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。至
    取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
