【裁判字號】    96,訴,1744
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1744號
原      告  乙○○
                    送達代收.
訴訟代理人  黃政雄  律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，於民國97年1 月15日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九十六年八月二十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告丙○○將其所有坐落桃園縣龜山鄉○○段204 號及其上
    306 建號（門牌號碼：桃園縣龜山鄉○○○街37巷10號）之
    房地，同意以新臺幣（下同）570 萬元售予原告，雙方並於
    民國96年1 月25日簽訂不動產買賣契約。依上開買賣契約第
    1 條約定：本契約簽訂之同時，買方應給付簽約款，賣方應
    將土地及建物權狀正本交付承辦之代書收執。買賣雙方約定
    96 年1月25日備齊辦理產權移轉登記所須之文件資料交予代
    書，買方並應同時給付備證款。如買方須透過金融機構辦理
    貸款以作為尾款之給付時，買方應於完納稅前辦妥銀行核貸
    、對保及抵押權設定契約書用印手續，交由承辦代書送件，
    如買方申辦貸款，因銀行規定須於取得所有權後始能申請者
    ，則不在此限，但買方仍應於產權移轉完成後─日內完成上
    述手續，並應於所有權移轉登記完成權狀核發後3 個工作日
    （即指扣除國定例假日以外上班時間）內付清尾款，賣方同
    時交屋予買方等語甚明。惟被告迄未依約履行，經兩造之房
    屋仲介（即太依房屋仲介有限公司）於96年4 月25日催告，
    被告亦置之不理，此有桃園民生路郵局第420 號存證信函可
    證，嗣被告於96年5 月11日經仲介返還50萬元予原告。
  (二)按賣方如未依本契約之約定履行（給付遲延、給付不能、不
    為給付）每逾一日（自逾期日起至完全給付日止）賣方應按
    每日買方已給付之價款千分之0.5 計算之違約金給付買方。
    如經買方通知限期履行，逾期仍不履行時，買方得解除本契
    約，賣方並應將買方所給付之價款加倍返還買方，做為違約
    賠償。一方因他方違約而須以訴訟程序處理本案紛爭時，未
    違約之一方所給付之律師費亦由違約之一方負擔之，前開不
    動產買賣契約書第9 條違約責任約定甚明。被告於96年1 月
    25日簽訂買賣契約當時，已收取原告給付之50萬元，惟迄今
    仍未依約履行，原告業分別於同年7 月16日、8 月22日寄發
    存證信函，催告被告履行，然被告仍置之不理，是被告之行
    為顯已構成違約，此有樹林迴龍郵局第100 號、第123 號存
    證信函附卷可按。依前所述，被告已返還50萬元，原告自得
    依上開契約書第9 條約定請求自催告時（即96年8 月23日）
    起50萬元之法定利息，且原告因本件委請訴訟代理人，已支
    付之委任報酬5 萬元，此亦有收據乙紙足憑。又當事人為伸
    張權利所必要而支出之律師酬金，如可認為因他造之侵權行
    為所受之損害者，均非不得向他造請求賠償，司法院院字第
    205 號解釋及最高法院32年上字第3145號著有判例可憑。一
    方因他方違約而須以訴訟程序處理本案紛爭時，未違約之一
    方所給付之律師費亦由違約之一方負擔之，前開不動產買賣
    契約書第9 條違約責任約定甚明。原告因此支出律師費5 萬
    元，顯係因被告上開行為所受之損害，揆諸上開司法院解釋
    及最高法院判例意旨，原告自得依不動產買賣契約書第9 條
    約定請求因此支出之律師酬金。
  (三)綜上所述，被告之違約事實至明，原告依前開不動產買賣契
    約書第9 條約定，起訴請求被告給付55萬元，及其法定利息
    ，自屬有據等語。並聲明：被告應給付原告55萬元，及自民
    國96年8 月23日起至清償日止，按年息5%計算之利息。願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之不動產買
    賣契約、存證信函、收據等在卷可證，被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
    視同自認，依本院調查證據之結果，原告之主張，堪信為真
    實。
四、從而，原告依兩造系爭不動產買賣契約之法律關係請求被告
    應給付550,000 元（違約賠償50萬元、律師費5 萬元），及
    自96年8 月23日日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法要無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、本件判決基礎已臻明，兩造其餘攻擊防禦及訴訟資料，經本
    院審酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，併予敘
    明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                     民事第三庭   法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
