【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第188號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（96年度執聲字第61號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣桃園地方法院檢察署96年度執字第4714
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經判決確定在
    案。扣案之搖頭丸2 顆（驗餘數量1 顆）係違禁物，聲請單
    獨宣告沒收銷燬云云。
二、查扣案毒品經行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，檢出
    對－甲氧基甲基安非他命（Para-methoxymethamphetamine
    、PMMA）成分，聲請人認係搖頭丸（即3,4 –亞甲基雙氧甲
    基安非他命〈3,4 –Methylenedioxymethamphetamine 、MD
    MA〉之俗稱），尚有誤會；又對－甲氧基甲基安非他命係屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第三級毒品，
    按「毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性
    、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及
    轉讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持有
    第三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用
    及持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均
    係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得
    擅自持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品
    ，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例
    第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持
    有第三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓
    之第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯
    罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。」最高法院96年度
    台上字第6867號判決意旨參照。是依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正
    當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之」，參諸其修正理由，
    係鑑於持有及施用第三、四級毒品均未科以刑事罰，為免實
    務上對於該條例第18條第1 項前段之適用產生爭議，始明定
    之意旨，顯係有意區別查獲之第一、二級毒品與查獲之第三
    、四級毒品之處分程序。查獲之第三、四級毒品，若係因施
    用、持有第三、四級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，僅能依行政處分之「沒入銷燬」程序處理，要不得
    由裁判機關諭知「沒收銷燬」之刑事處分，毒品危害防制條
    例施行細則第11之1 條亦定有明文。查本件被告甲○○前係
    因施用第二級毒品經本院以95年度壢簡字第2052號判決確定
    ，則扣案之上開毒品，並無證據認係屬「製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及
    轉讓」之第四級毒品，而施用、持有扣案之第四級毒品，其
    行為並不構成犯罪，則該毒品即非屬不受法律保護之違禁物
    ，自無從依刑法第40條第2 項宣告沒收之餘地。揆諸上揭說
    明，聲請人本件聲請，尚乏依據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
