【裁判字號】    97,票,64
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定          97年度票字第64號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未提出本票原本，經本院民國97年1 月7 日裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於同年月14日
    送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其
    聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
