【裁判字號】    96,聲,2269
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      96年度聲字第2269號
異  議  人  甲○○
上列聲明異議人因被告黃乾祐、蔡秋強違反著作權法案件，對於
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以83年度執他字第2360號所為之
執行命令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即原案件之告訴人甲○○，
    因被告黃乾祐、蔡秋強涉犯違反著作權法案件，其乃依法向
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，該署並以81年度
    偵字第10275 號案提起公訴，惟經本院於82年9 月17日以82
    年度易字第1243號刑事判決判處被告2 人無罪，嗣經上訴，
    臺灣高等法院竟仍於83年7 月21日以83年度上易字第423 號
    案刑事判決駁回上訴，而維持一審無罪之判決而確定在案（
    下稱系爭刑案）。惟同一類案件之其他被告卻已另經臺灣臺
    中地方法院以82年度豐簡字第22號刑事判決判處有罪在案，
    故上開無罪判決顯有判決違法之情事。臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官在收到上開無罪確定判決時，本應依檢察署執行
    卷第1 頁「刑案查核單第4 欄所載明之事項」之規定，在查
    知該案有如上應提出非常上訴或應予再審之情事後，即應依
    法提出後，再由檢察總長據以提出，惟該檢察官卻未盡該職
    責，而逕以83年度執他字第2360號執行命令，執行該無罪判
    決之內容，並命該案件逕予歸檔。綜上所述，可認上開執行
    命令確有如上指揮不當之情形，為此狀請撤銷該檢察官之執
    行等語。
二、按受刑或其法定代理人或配偶人以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    經查，本件異議人甲○○因被告黃乾祐、蔡秋強2 人涉犯違
    反著作權法案件，而依法向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    提出告訴，該署並以81年度偵字第10275 號案提起公訴，惟
    經本院於82年9 月17日以82年度易字第1243號刑事判決判處
    無罪，嗣經上訴，臺灣高等法院仍於83年7 月21日以83年度
    上易字第423 號案刑事判決駁回上訴，而維持一審無罪判決
    而確定在案等情，業經本院調閱臺灣高等法院全國前案簡列
    表確認無誤，並有異議人所提出之判決書1 份在卷可稽，且
    經異議人於本院調查中確認無訛（此可參本院案卷第23頁以
    下之調查筆錄），堪信為真實。是可認異議人確為系爭刑案
    之告訴人，而非被告、受刑人、亦非受刑人之法定代理人、
    配偶一節，洵堪認定。揆諸上開說明，異議人既係該刑案之
    告訴人，則茲不論異議人上開所述是否屬實，即系爭刑案是
    否確有應提出非常上訴或再審之事由、原執行檢察官是否有
    指揮不當之情形存在，異議人均非適格之聲明異議人。異議
    人仍執前詞，提出本件聲明異議，於法顯有未合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭      法  官    林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
