【裁判字號】    97,司票,686
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第686號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）台北分公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人法界香雲企業有限公司、丙○○、高淑惠間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：更正聲請人為「荷商荷蘭銀行股份有限公司」，
              並提出該公司出具之委任狀一份。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
