【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第24號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含塑膠袋共重貳點貳
伍壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    96年度毒偵字第3878號）確定在案，惟因扣案之第二級毒品
    甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）1 包，係屬違禁物
    ，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查本件扣案之第二級毒品甲
    基安非他命2 包（96年度安保管字第787 號，驗餘含塑膠袋
    共重2.251 公克，塑膠袋與毒品無法完全析離），經送行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，確為毒品危害防制條例
    所列之第二級毒品甲基安非他命，此有該局鑑定書1 紙附於
    本院卷可稽；且被告所涉之施用毒品案件，業經檢察官為不
    起訴處分確定，亦有前開不起訴處分書1 件在卷可查，參照
    前開說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。至取樣化驗部
    分，既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
