【裁判字號】    96,訴,1695
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1695號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬伍仟陸佰拾元及自民國九十四年
七月一日起至清償日止，按年利率百分之九點六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告與原告之子即訴外人甲○○為廿多年舊識，於民國92年
    1 月間被告以需錢孔急為由，向甲○○之母即原告借款，並
    交付3 紙客票質押清償，原告應允後全數以現金方式交付被
    告，未料該3 紙客票全數跳票，原告乃於92年3 月1 日請求
    被告書立借據結算，結算結果被告尚積欠原告本金新台幣（
    下同）605,630 元，並約定利息起算日自92年3 月1 日起算
    ，利率為每月每萬元利息80元 (即年息百分之9.6)。嗣被告
    僅支付利息至95年9 月，合計共支付135,500 元 (可抵充28
    個月之利息，故本件請求之利息自94年7 月1 日起算)， 惟
    其餘本金利息迄未清償，屢經催討，未獲置理。被告更於95
    年間將其名下房屋移轉予其配偶，顯無還款之意。爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告清償借款。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據影本、支
    票影本3 紙為證，而被告已於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項規
    定之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，堪信原告之
    主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別
    定有明文。本件被告於92年3 月1 日與原告結算，竟僅支付
    利息至95年9 月，自應依約清償未還之本金及利息。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示
    之金額、利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
