【裁判字號】    96,審交易,92
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交易字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
269號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年1月10日上午8時
    30分許，駕駛車牌號碼4559－HE號客貨兩用車，沿桃園縣桃
    園市○○路由北往南方向行駛，嗣於同日上午8 時40分許，
    途經桃園縣桃園市○○路與鎮四街交岔口處，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施及行經交岔路口未達中心處不得搶先左轉。而依當時天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷及視距良好無障礙物等
    並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況貿然於未達中心
    處即搶先左轉。適甲○○騎乘車牌號碼NW3－276號重型機車
    ，沿桃園縣桃園市○○路由南往北方向行經該址，致兩車發
    生碰撞。甲○○因而人車倒地，並受有左側股四頭肌部分撕
    裂傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段過
    失傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人甲○○向被告提出刑法過失傷害案件之告訴，
    檢察官認被告所犯為刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人甲○○業與被告於96年11月8 日在
    本院達成調解，有調解筆錄在卷可佐，且告訴人甲○○亦於
    97 年1月17日具狀撤回本件過失傷害告訴，有卷附之刑事撤
    回告訴狀可據。揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
