【裁判字號】    96,交聲,332
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     96年度交聲字第332號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於民國96年6 月12日所為之處分（
原處分案號：桃監裁罰字第裁00-000000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年5 月13日18時2 分許，駕駛牌照號碼為QS- 1656
    號之自用小客車，行經彰化縣彰化市○○路○○路段時，因
    其「未領有駕駛執照駕駛小型車」，而為交通部公路總局新
    竹區監理所人員掣單舉發。原處分機關認異議人確係違反道
    路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款之規定，乃於96年
    6月12日裁處罰鍰新臺幣（下同）8400元。
二、聲明異議意旨略以：緣異議人因涉嫌於93年4 月23日12時27
    分許，駕駛牌照號碼為2V- 5032號之自小客（貨）車行經台
    中縣大里市○○路○ 段468 號時，異議人駕駛汽車有超速行
    駛之違規情形，而為台中縣警察局交通警察隊警員於93年5
    月21日掣單舉發（HA0000000 號），然因異議人並未收到該
    張舉發通知單，原處分機關竟將所處罰鍰易處吊銷駕駛執照
    ，足見該易處吊銷駕駛執照之處分並非合法，是本件原處分
    機關仍以上開不合法之駕駛執照遭吊銷為由，認異議人有「
    未領有駕駛執照駕駛小型車」之違規，對異議人逕為裁罰，
    顯有不當，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。次按送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。於應受送達處所不獲會晤受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、
    接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於
    應送達處所，以為送達。送達，不能依前2 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項前
    段、第73條第1 項、第3 項、第74條第1 項亦分別定有明文
    。
  (二)經查，異議人前於93年4 月23日12時27分許，駕駛牌照號碼
    為2V- 5032號之自小客（貨）車行經台中縣大里市○○路○
    段468 號時，因異議人駕駛汽車有超速行駛之違規，乃遭台
    中縣警察局交通警察隊警員依道路交通管理處罰條例第40條
    第1 項舉發（HA0000000 號），再經原處分機關將所處罰鍰
    易處吊銷駕駛執照，及其後於96年5 月13日18時2 分許，駕
    駛牌照號碼為QS- 1656號之自用小客車，行經彰化縣彰化市
    ○○路孔門路段時，因其「未領有駕駛執照駕駛小型車」，
    而為交通部公路總局新竹區監理所人員掣單舉發，原處分機
    關認異議人確係違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    1 款之規定，乃於96年6 月12日裁處罰鍰8400元等情，有台
    中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單暨所附採證照
    片、公路監理資訊系統列印畫面、交通部公路總局新竹區監
    理所舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局新
    竹區○○○○○道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可稽，
    足堪確定。
  (三)再查，異議人前因超速行駛之舉發通知單，係經以郵寄之方
    式寄往異議人當時位於桃園縣桃園市○○○街182 巷21弄1
    號住處，且經郵政機關以招領逾期退回後，即未再為其他方
    式之送達，此有台中縣警察局96年10月15日中縣警交字第09
    600695 01 號函在卷可憑，是上開舉發通知單因招領逾期退
    回寄件人後，復未有依其他送達方式如寄存送達之情形，足
    見該舉發通知單之送達程序於法即有未合，自不生合法送達
    之效力。然該事件之原處分機關竟仍據之對異議人為註銷小
    型車駕駛執照，顯非適法，是異議人所持之小型車駕駛執照
    自應視同自始即未註銷而有效存在。
四、綜上所述，本件異議人所持之小型車駕駛執照至今仍有效存
    在一節，已如前述，揆諸前開規定及說明，即難認異議人有
    原處分機關於原處分意旨所載之未領有駕駛執照駕駛小型車
    違規行為甚明。從而，原處分機關不察，逕對異議人為前開
    原處分之裁罰，其認事用法均有違誤，即難認為有理由，應
    認異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分機關所為之
    原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1   月    29      日
                  交通法庭    法  官    林靜梅
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
