【裁判字號】    97,桃簡,29
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第29號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度速偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「超級大
舞台」壹台（含ＩＣ板壹片）、現金新臺幣參仟零柒拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由、證據除事實「被告前於民國92年間因
    違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以92年度桃簡字第
    74 號 刑事簡易判決判處拘役20日而確定在案，於92年11月
    3 日易科罰金，執行完畢（該部分未構成累犯）；嗣於93年
    間再因過失致死案件，經本院以民國92年度交易字第568 號
    刑事判決判處有期徒刑1 年而確定在案，於94年4 月30日縮
    刑期滿，執行完畢。詎其竟不知悔改，於前開徒刑執行完畢
    後5年 內，再故意自96年11月27日，在其所經營、設於桃園
    縣大溪鎮○○路543 號「花東檳榔攤」，放置「超級大舞台
    」之賭博電子遊戲機台乙台」，暨理由部分尚有「查扣賭博
    性電動玩具暫存保管單1 份」在卷可稽應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第15條定有明
    文，被告甲○○違反上揭規定，擅自經營電子遊戲場業，應
    依上開條例第22條規定處罰。核被告甲○○所為，係犯電子
    遊戲場業管理條例第22條之非法經營電子遊戲場業罪，及刑
    法第266條第1項前段之普通賭博罪。被告雖自96年11月27日
    起至同年12月3 日為警查獲止，非法經營電子遊戲場業，並
    藉店內機台與上門之賭客賭博，然經營行為本質上具有反覆
    為相同行為之性質，且本件被告營業賭博之時、地，密不可
    分，故被告在上開期間內持續非法經營電子遊戲場業，及多
    次賭博之所為，均僅應分別論以一罪，即為已足。被告以一
    個營業行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之非法經營電子遊戲場業罪處斷。查被
    告前於93年間因過失致死案件，經本院以92年度交易字第56
    8 號刑事判決判處有期徒刑1 年而確定在案，於94年4 月30
    日縮刑期滿，執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    足憑。其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，依法加重其刑。爰審酌被告前於92年間因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院以92年度桃簡字第74號刑事簡易
    判決判處拘役20日而確定在案，於92年11月3 日易科罰金，
    執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，詎其
    竟仍不知警惕，再犯本件未辦理營利事業登記，擅自經營電
    子遊戲場業，並藉此與不特定之賭客賭博財物，所為不僅妨
    礙主管機關之工商稽核及管制，且增長賭風，實不宜輕縱，
    姑念其店內僅擺設1 台電子遊戲機台，犯罪時間亦僅為1 週
    ，犯罪情節整體而言尚稱輕微，犯後並已坦承犯行不諱，及
    其犯罪之動機、目的、方法、手段及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之電子遊戲機台「超級大舞台」1 台（含ＩＣ板1
    片），為當場賭博之器具，扣案之現金3070元，係機具內即
    賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（附繕
    本及上訴理由），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  林靜梅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
【論罪科刑法條】：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：96年度速偵字第353 號聲請處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
