【裁判字號】    97,訴,183
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第183號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求返還不當得利等事件，惟原告訴
之聲明第一項僅表明「被告應依不當得利之範圍其股權及分配金
額，請求返還」，其並未陳明該項訴之聲明訴訟標的價值，致本
院無從命其補正裁判費用，命原告應於收受本裁定之日起5 日內
，補正陳明該項訴之聲明價額，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
