【裁判字號】    97,聲減,87
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第87號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，所處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，與附表編號1 所示之罪所處之有期徒刑陸月及如附
表編號3 所示之罪所減得之有期徒刑貳月，應執行有期徒刑玖月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因如附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑及如附表編
    號3 所示之罪已減得之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第11條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
