【裁判字號】    96,桃簡,1751
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1751號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，未遂，處拘役伍拾日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。又以詐術得財產上不法之利益，未遂，累犯，處拘役伍拾
玖日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。並補充：(1)被告前因竊盜案件，經台灣板橋地
    方法院於民國95年8 月7 日以95年度簡字第3472號判處有期
    徒刑3 月確定，甫於96年2 月13日縮刑期滿執行完畢，仍未
    警惕。(2)被告甲○○在本院97年1 月24日訊問時對於上揭犯
    罪事實均坦認不諱。
二、按被告甲○○於95年4 月8 日第一次詐欺得利未遂行為後，
    刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40
    條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規
    定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割
    裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易
    服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數
    有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉
    行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時
    能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之
    限制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律
    之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2
    條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，
    亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（
    以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最
    高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第
    26 15 號判例）。被告第一次詐欺得利未遂行為後，下列法
    律業經修正，茲比較如下：
    (1)刑法第339 條第3 項、第2 項之詐欺得利未遂罪，法定
       刑所得科或併科之罰金為1,000 千元以下罰金，據修正
       後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國九十四年一
       月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
       位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
       編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
       修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
       六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
       就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為
       ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
       以百元計算之」等規定，依修正後之法律，刑法第339
       條第1 項詐欺取財罪，所得科或併科之罰金刑最高均為
       新臺幣3 萬元、最低均為新臺幣1,000 元；然依被告行
       為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
       規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規
       定之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺
       取財罪，所得科或併科罰金刑最高額均為銀元1 萬元，
       最低額均為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算
       新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，罰金刑最高額雖均與
       新法同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因
       此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
       關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
    (2)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標
       準已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例
       第2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日
       施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰
       金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
       （現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三元以下
       ）提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
       金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
       ，經折算為新臺幣後即以新臺幣300 元以上900 元以下
       折算1 日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前
       段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
       之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
       新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
       」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前
       之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
       段之規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前
       段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利
       於被告。
三、核被告所為係犯刑法第339 條第3 項、第2 項之詐欺得利未
    遂罪。被告先後二次詐欺得利未遂犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告所為上開詐欺得利犯行未遂，應分
    別依修正前刑法第26條前段（就第一次詐欺得利未遂部分）
    ，刑法第25條第2 項（就第二次詐欺得利未遂部分）規定減
    輕其刑。又被告前有如事實欄所示之前案執行紀錄，其於上
    開刑之執行完畢後，五年以內再故意犯有期徒刑以上之本罪
    （就第二次詐欺得利未遂部分），為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。同時有加重減輕事由者，應先加後減
    。茲審酌被告圖牟不當利益之犯罪動機、目的、所段、所生
    危害、坦認犯行態度尚佳，兼衡其品行及智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。又按中華民國96年罪犯減刑條例於96年6 月15日制定，
    於96年7 月16日施行，被告所犯詐欺得利未遂罪係於96年4
    月24日前所犯，所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，非屬
    該條例第3 條第1 項第15款不得減刑之情形，依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定，宣告之有期徒刑減其刑期2 分之1
    ，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第3
    項、第2 項、第41條第1 項前段、第25條第2 項、第47條第
    1 項，修正前刑法第26條第1 項前段、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官    蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
