【裁判字號】    96,訴,1631
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1631號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年一月三十日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。查被告甲○○前經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之事
    由及有羈押必要，於民國96年10月31日裁定准予羈押，現被
    告另因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以96年度毒偵
    字字第5214號觀察勒戒處分執行指揮書提付執行觀察勒戒，
    自97年1 月15日起執行，執行期滿日為97年3 月14日乙節，
    有卷附羈押聲請書、押票各1 份及檢察官觀察勒戒處分執行
    指揮書影本1 份可查。是被告現經執行之觀察勒戒處分，即
    已達拘束被告人身自由之目的，本案復已辯論終結，是本院
    對被告羈押處分之原因既已消滅，應無繼續羈押之必要，爰
    自97年1 月30日起，撤銷羈押。
二、爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
