【裁判字號】    96,審易,456
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第456號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3612號
、96年度偵緝字第1070號、第1071號），嗣被告於準備程序進行
中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜未遂，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定
    獨任進行審判程序。
二、被告乙○○與丙○○（俟到案後，由本院另行審結）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年1 月22日19
    時25分許，由丙○○騎乘重型機車搭載乙○○，行經桃園縣
    中壢市○○路406 號之2 「香江饅頭店」前，見甲○○所有
    車牌號碼RE7-759 號輕型機車未熄火停放於該處，先由乙○
    ○將甲○○之機車鑰匙轉開置物箱，再由丙○○徒手竊取置
    於置物箱內之皮包，惟丙○○於尚未得手之際，不慎將該皮
    包掉落於地，而遭饅頭店之老闆娘黃美泠發覺，隨即大聲呼
    喊搶劫並上前追捕，2 人遂分頭逃離現場而未遂。嗣於同日
    19時30分，為警在桃園縣中壢市○○路310 號前當場查獲乙
    ○○，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即共同被告丙○○於偵訊時之證述，證人即被害人甲
      ○○、證人黃美泠及林欲彬於警詢中之證述。
    (三)贓物認領保管單1 紙、照片2 張附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑2 月
    ，減為有期徒刑1 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1
    日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
五、被告乙○○犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第32
    0 條第3 項、第1 項普通竊盜未遂之罪，合於減刑條件，與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，應減其刑期2 分之1 。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第320 條第3 項、第1
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
九、同案被告丙○○俟到案後另行審結。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
