【裁判字號】    96,訴,316
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  張智學律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件 ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月拾壹日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌幫助販賣第一級、第二級毒品案件，經本
院訊問後認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情
形，而有羈押必要，於民國96年5 月11日執行羈押在案。嗣並先
後裁定自96年8 月11日、同年10月11日、同年12月11日起各延長
其羈押期間2 月，因該羈押期間將於97年2 月11日屆滿。本院訊
問被告後，認前項原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97
年2 月11日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
