【裁判字號】    96,易,732
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第732號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯竊盜案刑度非重，且歷來不
    乏重大刑案保釋在外，何以矯枉過正羈押被告在監，再者被
    告家裡經濟重擔，如家中發生變故，情何以堪，亟需被告回
    家照顧父母生活為由，聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因竊盜案件，前於96年12月14日，經本院受命法官訊
    問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其有逃亡之事實，並有反
    覆實施竊盜犯行之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、同法第101 條之1事 由，非予羈押顯難進行審判，予以執
    行羈押在案。
三、經查，依被告自白及目前卷證資料，本院認為被告前開犯罪
    嫌疑重大，且其於偵查中檢察官聲請羈押時，向法官表示因
    怕臺中地方法院檢察署通緝，才跑來雲林縣虎尾鎮藏匿，且
    其因公共危險及竊盜案件，均曾經臺灣臺中地方法院發佈通
    緝，顯有逃亡之事實，被告也承認缺錢花用才犯下竊盜犯行
    ，且在短短10個月間數目高達10件（連同另案96年度易字第
    761 號竊盜犯行），顯然有反覆實施竊盜犯行之虞，是以被
    告本案情狀，非經羈押，難以進行審理，有羈押之必要，無
    從以具保或其他手段替代。至被告上述家庭等情，係屬被告
    個人之因素，並非得據以主張具保停止羈押之理由。是本案
    羈押之理由及必要性並未因被告所主張之事由而消滅。從而
    ，本院認為被告所請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
