【裁判字號】    96,易,563
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定
上  訴  人                             96年度易字第776號
即  被  告  甲○○
                    17號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院97年1 月
4 日第一審判決（96年度毒偵字第1012號、第1795號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問程
序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款
被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第45
5 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁
判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受
理者情形之一，及違反同條第2 項法院應於協商合意範圍內為判
決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑
、拘役或罰金為限等情形外，不得上訴。又原審法院認為上訴不
合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
裁定駁回之。刑事訴訟法第455 條之10第1 項、第362 條前段分
別定有明文。查本件上訴人以量刑過重為理由對本院96年度易字
第56 3號、第776 號等協商程序判決提起上訴，其上訴理由並不
符合上揭得以上訴之規定，故本件上訴顯屬違背法律上之程式，
應予駁回。爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
