【裁判字號】    97,家他,4
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度家他字第4號
聲  請  人  乙○○
                        4
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件（96年度婚字第350 號），經准訴
訟救助，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主      文
兩造應各向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬參仟捌佰捌
拾元，及各自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付該訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，基於同一法理，並督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，聲請人向本院對相對人提起請求離婚等事件（96年度
    婚字第350 號），並聲請訴訟救助，經本院以96年度家救字
    第33號裁定准予訴訟救助，聲請人因而暫免繳納裁判費。現
    上開請求離婚等事件，已經判決確定，第一審訴訟費用應由
    被告即相對人負擔二分之一，餘由原告即聲請人負擔，此經
    本院調取上開卷宗核閱屬實。
三、次查，本件係請求離婚等事件，訴之聲明第一項應徵之裁判
    費為新台幣（下同）3000元，訴之聲明第二項訴訟標的金額
    為新台幣（下同）2400,000元，依民事訴訟法第77條之13規
    定應徵裁判費24,760元，原告即聲請人起訴時因聲請訴訟救
    助並經裁定准許，實際上並未繳納裁判費，故於判決確定後
    ，其訴訟費用應由被告即相對人負擔二分之一，餘由原告即
    聲請人負擔。本院乃依職權確定兩造各應負擔之訴訟費用及
    法定遲延利息，如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  家事法庭    法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
