【裁判字號】    97,訴,48
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第48號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（96年度毒偵字第1918號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國97年1 月29日下午2 時35分在本院第
一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年9 月18日釋放，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月21日，以95年度
    毒偵字第270 、332 、333 、454 、767 及1166號不起訴處
    分確定；又因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於同年5 月15
    日，以95年度虎簡字第148 號判處有期徒刑4 月確定，甫於
    同年12月18日縮刑期滿執行完畢。詎仍不思警惕，於觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之各別
    犯意，於96年10月23日10時30分許，在雲林縣虎尾鎮埒內里
    埒內153 之7 號自宅之房間內，以將第一級毒品海洛因置入
    針筒內摻水稀釋後加以注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另於同年月23日上午時11時許，在雲林縣虎尾鎮埒內
    里埒內153 之7 號自宅之房間內，以將安非他命置於燈泡燒
    烤吸食其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同年月24日16時50許，為警對其採尿送驗後，結果呈嗎啡
    陽性、可待因陽性及甲基安非他命陽性反應，始查獲上情。
    案經雲林縣警察局虎尾分局報告偵辦。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
