【裁判字號】    97,交易,5
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第57
98號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月14日中午，駕駛
    車牌號碼DZ-6693 號自小客車，沿雲林縣虎尾鎮由二崙往墾
    地里方向行駛，於同日12時50分許，行經無分向標線之墾地
    86號前，本應注意車前狀況並隨時採取安全措施，且行經路
    寬僅4.8 公尺，係屬未劃標線之狹路，應靠右行駛，而依當
    時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，
    並無不能注意之情事，卻疏未注意及此，仍行駛在該狹路中
    央，適有對向之告訴人乙○○○騎乘車牌號碼OQS-500 號重
    機車，沿同道路由墾地里往二崙方向行駛至該處，亦疏未注
    意車前狀況及應靠右行駛，被告所駕駛之上開自小客車前車
    頭因而撞及告訴人所騎乘之上開重機車前車頭，致告訴人人
    車倒地，受有胸壁挫傷、右膝擦傷、左手挫傷及右側肋骨骨
    折等傷害。被告肇事後，警方據報前往現場處理時，當場表
    明為肇事人，自首而接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可考，揆諸首開說明，不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
