【裁判字號】    96,訴,809
【裁判日期】    970129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1493、1616號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國97年1 月29日上午11時50分在本院第五法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品
    海洛因壹包（淨重壹點零玖公克）沒收銷燬之，扣案注射針
    筒貳支沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執
    行有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點零
    玖公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院裁定送強制戒治，於民國96年3 月
    21日執行完畢釋放，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同
    年月27日，以96年度戒毒偵字第15號為不起訴處分確定。詎
    其仍不思悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復
    基於施用第一級毒品之犯意，於96年9 月15日上午9 時許，
    在雲林縣斗六市○○路646 巷137 號房間內，以將毒品海洛
    因摻水混合後置於注射針筒內施打血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年9 月15日上午10時許，在上開文化路646 巷137
    號房間內，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食
    其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月16日上午10時30分許，為警在上開文化路646 巷137 號前
    ，查獲甲○○持有第一級毒品海洛因1 包（淨重1.09公克）
    及注射針筒2 支；復於同日上午11時52分許，因其為毒品列
    管人口，經警通知到案採驗尿液，檢出毒品嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應後查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第
    51 條第5 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  黃楹榆
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
