【裁判字號】    97,促,181
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令               97年度促字第181號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾玖萬伍仟零貳元自民
    國九十六年十月十七日起至清償日止，按年息百分之九點零
    九五計算之利息，暨自民國九十六年十一月十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人丙○○於民國（下同）95年04月17日邀其餘相對
      人丁○○○為連帶保證人向聲請人借款40萬元，借款期間
      自民國95年04月17日起至100年04月17日止，每壹個月壹
      期，分60期按月平均攤還本息，利息按本行定儲指數利率
      （目前年率2.52%）加年率6.575%機動計付（目前利率為
      9.095 %）如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債
      務人等共同簽立借據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立其他約定事項為據。
（三）債務人丙○○應於每月17日繳付本息，上開借款自96年10
      月17日起即未依約清償債務本息，依其他約定事項第五條
      第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，就前開所示之本息、違約金應如數清償，又丁○○○既
      就本案債務願任連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法
      律關係，應負連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未
      蒙置理。
（四）本件係請求一定數量之金錢債務，而所請求之標的、有借
      據影本可證。茲為求償之簡便、以免訴訟程序之繁複起見
      ，特依民事訴訟法第五○八條之規定狀請鈞院對債務人等
      發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
