【裁判字號】    96,訴,1790
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第1790號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
指定辯護人  劉鴻基律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第7854、7833、8264、8566號），前經本院於民國96年
10月8日裁定羈押，羈押期限將至，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年一月八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第1、3款之情形而有羈押必要，於民國96年10月8
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自民國97年1月8日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條
第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  葉明松
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
