【裁判字號】    97,訴,21
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    確認貨款債權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第21號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求確認貨款債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；訴訟，由被告住所地之法院
    管轄，民事訴訟法第二十八條第一項、第一條第一項前段分
    別定有明文。
二、經查，本件被告乙○○住所地為臺中市○○區○○路三段宏
    福三巷十八號，被告既住於臺中市，則依民事訴訟法第一條
    第一項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄，玆原告向本
    院起訴，顯係違誤，應移送於臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
