【裁判字號】    96,促,31195
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  96年度促字第31195號
債  權  人  員林綜合市場管理委員會
法定代理人  丙○○
債  務  人  己○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○○
一、債務人己○○應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟壹佰伍拾陸元
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹萬肆仟零壹拾肆元，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣萬仟壹佰壹拾元，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人丁○○應向債權人給付新臺幣陸萬仟元，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人戊○○○應向債權人給付新臺幣壹萬肆仟零壹拾肆元
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
六、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
七、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
八、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
