【裁判字號】    97,交聲,23
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第23號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十四年十一月
三日彰監四字第裁64-I00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查聲明異議人即受處分人於民國九十二年十二月十七日十一
    時二十六分許，駕駛車牌號碼五Ｑ－七六八０號自小客車，
    行經臺十四線九公里處，因行車速度超過規定最高時速未滿
    二十公里，為警舉發後，經交通部公路總局臺中區監理所彰
    化監理站於九十四年十一月三日以彰監四字第裁64-I000000
    00號裁決，對受處分人裁處罰鍰新台幣二千四百元，該裁決
    書並交由郵政機關向受處分人戶籍所在地彰化縣彰化市○○
    里○○路一二六巷四弄一號送達，且因不獲會晤應受送達人
    ，亦未能將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員，郵政機關乃製作送達通知書，置
    於該受送達處所信箱，並於九十四年十一月八日將上開裁決
    書寄存於送達地之彰化市光復郵局，上開各情有前揭裁決書
    、送達證書、受處分人全戶基本資料各一件等附卷可稽，按
    諸行政程序法第七十四條之規定，上開裁決書業已發生合法
    送達之效力。惟聲明異議人遲至九十六年十二月二十五日始
    具狀聲明異議，此亦有其聲明異議狀在卷可據，本件聲明異
    議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是本件聲
    明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
