【裁判字號】    97,促,4
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度促字第4號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌仟佰壹拾柒元及自民國九
    十六年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之十七計算
    之利息，並自民國九十六年七月二十三日起至清償日止，逾
    期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬仟肆佰肆拾捌元及
    自民國九十六年六月十二日起至清償日止，按年息百分之十
    二點四七計算之利息，並自民國九十六年七月十三日起至清
    償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
