【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第6號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳隆律師
上列原告與被告乙○○等間請求拆屋還地等事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣（下同）七千零五十元，惟查本件訴訟標的價
額核定為新台幣一百七十五萬零五百元（八－六地號：面積一三
八平方公尺，公告現值四千五百元，計六十二萬一千元；八－一
二地號：面積九九平方公尺，公告現值四千五百元，計四十四萬
五千五百元；八－一九地號：面積一五二平方公尺，公告現值四
千五百元，計六十八萬四千元，總計一百七十五萬零七百元），
應徵第一審裁判費一萬八千四百二十四元，原告僅繳納七千零五
十元，尚欠一萬一千三百七十四元，茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
