【裁判字號】    97,促,60
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令                97年度促字第60號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        48弄.
債  務  人  乙○○
                        48弄.
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣壹佰伍拾陸萬仟捌佰
    肆拾陸元及自民國九十六年四月八日起至清償日止，按年息
    百分之六點八七一計算之利息，並自民國九十六年五月九日
    起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，若債權
    人對債務人丙○○之財產強制執行而無效果時，由債務人乙
    ○○就前開債務應負清償責任，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
