【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 97年度自字第1號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列自訴人因被告甲○○等涉嫌恐嚇等案件，經提起自訴，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，及檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於
    自訴程序，均應委任律師行之，且自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，此刑事訴訟法第319 條第1 項、第2 項、
    第329 條第2 項分別定有明文。
二、上列自訴人丙○○自訴被告甲○○、丁○○、乙○○涉嫌恐
    嚇等案件，因自訴人未依法委任律師為代理人，以行本案自
    訴程序，爰裁定命自訴人應於本裁定送達後5 日內，補正委
    任律師為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
              刑事第三庭  審判長法  官    姚銘鴻
                                法  官    吳俊螢
                                法  官    林秉暉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1    月     3     日
                                書記官   梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
