【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第5號
聲  請  人  力承開發有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院九十五年度存字第二九一三號提存
    事件內之擔保金新臺幣（下同）四萬元。其陳述略稱：聲請
    人與相對人間給付仲介費事件之訴訟，業經鈞院以九十六年
    度員簡字第一六號判決相對人勝訴在案。聲請人於民國九十
    五年十一月二十二日，依鈞院九十五年度裁全字第六五三六
    號裁定，提供四萬元為擔保金，並以鈞院九十五年度存字第
    二九一三號提存事件辦理提存在案。上開給付仲介費事件之
    訴訟業已終結，聲請人並於九十六年七月三十日依法催告相
    對人行使權利，有相對人收受存證信函之郵局掛號回執可證
    。再聲請人於九十六年十一月五日具狀撤回假扣押之執行程
    序，同年月十三日具狀撤回假扣押裁定，為此請發還擔保金
    。並提出提存書、存證信函及回執、鈞院民判決書、裁定書
    、民事執行處通知書等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後
    供擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權力之證明而未證
    明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查：聲請人雖提
    出前揭證物為證，然聲請人係在九十六年十一月五日始向本
    院聲請撤回假扣押執行，有聲請人提出之本院民事執行處九
    十六年十一月八日彰院賢執清九十五年度執全字第二五六０
    號函在卷可按。惟聲請人通知相對人行使權利係在九十六年
    七月三十日，亦有聲請人提出之存證信函及回執附卷可憑。
    聲請人於通知相對人行使權利時，上開假扣押執行尚未撤銷
    ，相對人尚無法計算其損失，無從為權利之行使，是聲請人
    上開通知相對人行使權利，並不生通知之效力，聲請人尚未
    合法通知相對人行使權利。則聲請人未能證明已得相對人同
    意返還或已定二十日以上之期間催告或通知受擔保利益人行
    使權利，而未為行使。依上說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
