【裁判字號】    96,自,20
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                96年度自字第20號
自  訴  人  丙○○
被      告  丁○○  60歲民.
                    號
            乙○○  男
            甲○○  男
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法院
  應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
  受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分別定
  有明文，此為自訴必備之法定程式。
二本件自訴人自訴被告等偽造文書案件，並未委任律師為代理人
  ，其提起本件自訴，起訴之程式顯有未備，經本院於民國96年
  12月21日裁定命於裁定送達後5日內補正，該裁定已於96年12
  月24日送達，有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄未補正，是本
  件自訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
  判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
