【裁判字號】    97,促,53
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令                97年度促字第53號
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬仟壹佰柒拾元及自民國
    九十六年七月十六日起至民國九十六年八月十六日止，按年
    息百分之二計算之利息，並民國九十六年八月十七日起至清
    償日止，按年息百分之五點五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣仟陸佰柒拾伍元及自民國九
    十六年十一月十六日起至民國九十六年十二月十六日止，按
    年息百分之二計算之利息，並民國九十六年十二月十七日起
    至清償日止，按年息百分之五點五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
