【裁判字號】    97,補,4
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第4號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣 （下同）22萬4,2
55元，應徵得第一審裁判費2,430元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1000元。其餘關於命補繳裁判費
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                             書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
