【裁判字號】    96,訴,782
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第782號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，原告聲請核發支付命令業經被
告異議視為起訴在案，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按原告之訴有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法
    條第1項所明定。
二、本件當事人間請求清償債務事件，原告聲請核發支付命令業
    經被告異議視為起訴在案，應徵裁判費24,958元，扣除督促
    程序已繳之1,000元，原告尚應補繳23,958元，嗣經本院96
    年度補字第383號民事裁定命原告應於裁定送達後5日內補正
    ，如逾期未繳，即駁回其訴。上開裁定於民國96年11月29日
    送達，惟原告至今尚未繳納等情，有上開裁定、送達證書及
    民事科查詢簡答表各1紙附卷為憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
