【裁判字號】    97,財管,1
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第1號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
                        民雄稽徵所
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣大林鎮三村里7鄰湖子16號之
14，於民國95年9月15日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告
。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣大林鎮三
    村里7鄰湖子16號之14），其生前尚滯納94年度綜合所得稅
    合計新臺幣13,214元，被繼承人乙○○於95年9月15日死亡
    ，被繼承人之法定繼承人皆已拋棄繼承，爰依民法第1177
    條、第1178條、第1176條第6項規定，請鈞院選任財政部國
    有財產局為遺產管理人等語，並提出繼承系統表、戶籍謄本
    、本院95年11月7日嘉院龍民強95繼字第1033號函、96年1月
    2日嘉院龍民勤95繼字第1164號函、96年3月2日嘉院龍民勤9
    6繼字第120號函影本、被繼承人欠稅總歸戶查詢情形表、被
    繼承人財產歸屬資料清單各1份為憑，是核聲請人聲請與首
    開法條尚無不合。本院認財政部國有財產局台灣南區辦事處
    嘉義分處為國庫之綜理機關，此為國有財產法第9條第2項所
    明定，其備有財產管理之專才，且保護無人繼承財產之債權
    人之權利，亦屬政府之義務。於遺產管理指定之實際運作，
    應認選任國有財產局為遺產管理人較為妥適。爰選任財政部
    國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為遺產管理人，並依法
    為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
