【裁判字號】    96,聲,595
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度聲字第595號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
                        14樓.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第八九五號提存事件聲請人所提存之擔保物台
北市政府建設公債九十年度第一期債票（債券代號：ＬＨ０００
四九九，面額新台幣壹佰萬元），准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院87年度全字第1030號裁定，曾提供擔保債券並聲請假扣
    押執行（鈞院87年度執全字784號）在案，其後因所供擔保
    之債券到期幾經變換，目前提存供擔保之債券為聲請人以93
    年度存字895號提存書提存之台北市政府建設公債90年度第1
    期債票（債券代號：LH000499，面額新台幣（下同）100萬
    元）。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣
    押之執行，惟聲請人經定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，因相對人他遷不明未能送達，對此請准鈞
    院將催告相對人行使權利之意思表示，准以公示送達之方式
    送達相對人。如依上開方式送達後，相對人仍不行使權利者
    ，請准依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，准予發還
    擔保債券等語。
二、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因其他依法令供訴訟上之擔保者供擔保之情
    形準用之。是其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全
    之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時
    ，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高
    法院92年度台抗字第19號裁定參照）。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、本院96年度裁全聲
    字第35號裁定、裁定確定證明、撤回執行之聲請狀影本1份
    等為證，並經本院調閱本院87年度全字第1030號、87年執全
    字第784號、93年度存字895號案卷查核屬實。聲請人於訴訟
    終結後向本院聲請定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人乙○○、甲○○行使權利，業經本院於96年10月19日通知
    在案，其中相對人乙○○部分，於96年11月5日合法寄存送
    達該通知，此有送達證書附卷可憑；相對人甲○○部分因遷
    移新址不明，經本院准予公示送達後，聲請人業於96年11月
    6日將該行使權利之通知刊登新聞紙，是該通知均已合法送
    達於相對人等。然相對人等迄未行使權利，經向本院分案單
    位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳交
抗告程序費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
