【裁判字號】    96,訴,47
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    租佃爭議等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                96年度訴字第47號
上  訴  人  甲○○○
法定代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○、己○○○、庚○○○、
乙○○間租佃爭議事件，上訴人對於民國96年12月7日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件上訴訴訟標的金額新臺幣（下
同）2,250,000元，應徵第二審裁判費34,912元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1     月    2    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1     月    2    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
