【裁判字號】    97,補,6
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第6號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列原告與被告乙○○間清償借款事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的之金額為新台幣（下同）
806,775 元，應繳第一審裁判費8,810 元，扣除前繳支付命令裁
判費1,000 元外，應補繳7,810 元。茲限原告於收受本裁定後5
日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
