【裁判字號】    96,聲減,358
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度聲減字第358號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯過失傷害等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年 4月24日以前，所犯過失傷害等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第 1項，修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                            審判長法  官  何方興
                                  法  官  王紋瑩
                                  法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
