【裁判字號】    96,家訴,51
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    請求交付遺贈物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度家訴字第51號
原      告  乙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  包漢銘律師
被      告  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求交付遺贈物事件，原告起訴未據繳納裁費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內
查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                          書  記  官    姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
