【裁判字號】    96,聲,506
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    解除禁見暨停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度聲字第506號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列聲請人因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押及解除禁止接見
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告係主動到案自首，並無逃
    亡之虞，且本案經審理終結並於民國96年12月13日宣示判決
    ，顯見相關事實業已釐清。又被告父母年事已高，各罹痼疾
    ，需人照料，為此聲請具保停止羈押及解除禁止接見。
二、查被告因殺人未遂案件，於民國96年7月2日經檢察官起訴送
    審，本院訊問後認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串證人之虞，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判，依刑事訴訟法第101條第1項第2
    款規定，予以羈押，並禁止接見通信。嗣並分別裁定自96年
    10月2日起、96年12月2日起延長羈押2月。被告雖以上開事
    由聲請具保停止羈押，然前述應予羈押之原因，至今仍然存
    在，且於本院審理終結前，本案共犯尚未到案，而無從確認
    ，於事實審調查結束前，仍有預防被告勾串共犯之必要，其
    所提具保停止羈押及解除禁止接見之聲請，非有理由，應予
    駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
            刑事第三庭  審判長法  官    林惠玲
                              法  官    劉家祥
                              法  官    鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官    林秀麗
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
