【裁判字號】    96,婚,215
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度婚字第215號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○（大陸地區人民）間請求離婚等事件，原
告應於收受本裁定送達後5日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
應補正之事項：
被告在國內之住所或居所，或依法聲請公示送達。
說明：
據內政部入出國及移民署96年12月21日移署資處寰字第09612069
550號函附入出國日期證明書記載，被告於民國96年8月16日入境
後並無出境紀錄。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                          書  記  官    姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
