【裁判字號】    96,聲,492
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度聲字第492號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲字第340號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○受有如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年伍月
，併科罰金新臺幣伍拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣參仟
元折算壹日。
    理  由
一、刑法於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行，修正
    後之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」此規定係法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，其本身不生新舊法比較之問題，均依裁判時即
    修正後之刑法第2條第1項定其應適用之刑法法律，合先敘明
    。
二、查本件受刑人甲○○犯如附表所示之數罪，其犯行均係於95
    年7月1日修正刑法施行前為之，刑法第51條第5 款從：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正為：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」第51條第7 款則未有修
    正，經新、舊法比較適用之結果，應認修正後之刑法關於合
    併定執行刑之規定並無較有利於行為人之情形，依刑法第 2
    條第1項前段規定，自應依修正前刑法第51條第5款及第7 款
    規定，定其應執行之刑。
三、按刑法第42條易服勞役之折算標準僅係易刑處分，並非最高
    法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議所述應納入綜合比較
    之項目，此觀該決議僅將「就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形」綜其全部罪刑之結果而為比較，未包括易刑處分，反而
    另起一段稱：「易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最
    有利於行為人之法律」，是易刑處分應單獨為新、舊法比較
    ，不納入綜合比較之項目。又修正前刑法第42條第2 項前段
    規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算1 日。」又該易服
    勞役折算標準，據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
    時之易服勞役折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算
    1 日，惟修正後刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日。」茲比較修正
    前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告
    。又新法第42條第3項後段雖將勞役期限由6月延長至1 年，
    此明顯不利於被告，然依新法以新臺幣參仟元折算壹日，則
    本件被告易服勞役之期間未逾6 月，仍以新法較有利於被告
    ，爰依刑法第2條第1項後段，適用修正後之刑法第42 條第3
    項前段規定定其折算標準。
四、本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別判處
    如附表所示之有期徒刑，業已確定在案，有上開判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院認該聲請合於規定，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51條第5 款、
    第7款，刑法第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
