【裁判字號】    96,聲,486
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度聲字第486號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○受有如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾30年；數罪併罰，其應執行刑逾6 月
    者不得易科罰金，刑法第50條、第53條、第51條第5 款及第
    41條第2項分別定有明文。
二、查本件受刑人甲○○犯附表所示之竊盜2 罪，分別經本院96
    年度羅簡字第312號及臺灣板橋地方法院96 年度簡字第5143
    號判決判處有期徒刑4月、及6月確定，有上開判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參。檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院認該聲請合於規定，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條、第51 條第5款、第41條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
