【裁判字號】    96,繼,650
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度繼字第650號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
利害關係人  丁○○
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○之遺產選任遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
一、選任丁○○為被繼承人丙○○之遺產管理人。
二、准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○月○○日生，最後住所
    為基隆市信義區○○○路２巷23號13樓，於民國96年９月12
    日在基隆市信義區○○○路２巷23號13樓死亡）之繼承人為
    承認繼承之公示催告。
三、被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞
    紙之翌日起七個月內向本院承認繼承。
四、前項期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人丙○○之遺
    產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘，即歸屬國庫。
五、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第２項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第６項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國○○年○月○○
    日生，生前最後住所為基隆市信義區○○○路２巷23號13樓
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000）於民國（下同）91年４月
    26日向聲請人借款２筆共新臺幣（下同）202.萬元，約定借
    款期間為20年，本息自91年４月26日起至0111年４月26日按
    月分期平均攤還，惟丙○○已於96年９月12日死亡，自96年
    ９月起即未再給付，尚欠本金1,835,563.元及96年９月26日
    後之利息暨違約金未付，又因丙○○之繼承人全部均已拋棄
    繼承，致丙○○之遺產（坐落基隆市○○區○○路212巷6弄
    39-1號房屋及其基地應有部分）因無人繼承而使聲請人無法
    追討，為此依民法第1176條第６項、第1178條第２項之規定
    ，請選任遺產管理人，以便管理遺產，清算債務等語。並提
    出「借款契約書」影本、「貸款增補條款契約書」影本、丙
    ○○之戶籍謄本、本院96年12月10日基院慧民黃96函覆58字
    第029991號函影本及繼承人丁○○之戶籍謄本等件為證。
三、經核：被繼承人丙○○確已於96年９月12日死亡，其繼承人
    並已全部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院96年度繼字第
    0531號卷核閱無訛；而聲請人亦確為丙○○之債權人，亦可
    認係「利害關係人」，從而聲請人聲請為被繼承人丙○○之
    遺產選任遺產管理人，自屬正當，應予准許。本院鑑於丁○
    ○乃被繼承人丙○○之兄，對於丙○○之財務狀況較為清楚
    ，且為丙○○向聲請人借款之連帶保證人，對於丙○○債務
    之清償具有利害關係，又經本院通知到院訊問，渠亦表示同
    意擔任丙○○之遺產遺產管理人，為保障債權人之利益及程
    序之公正、公信起見，爰選任丁○○為被繼承人丙○○之遺
    產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、聲請人應於本裁定送達後７日內將本裁定（即公示催告）登
    載於任一公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，至少１日，
    並將公報或新聞紙等送院附卷。如未登載者，不生公示催告
    之效力。
五、又丁○○先生經本院選任為被繼承人丙○○之遺產管理人後
    ，應依民法第1179條之規定執行職務，並請丁○○先生注意
    遵照辦理。
六、依非訟事件法第0150條、第條0157條、第24條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
