【裁判字號】    96,補,358
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還電腦等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度補字第358號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還電腦等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁
定送達五日內查報系爭訴訟標的價額（例如提出購買電腦的發票
或估價單），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之
12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
