【裁判字號】    96,簡上,63
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度簡上字第63號
上  訴  人  乙○○
                        號2樓
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年7月31日
本院96年度基簡字第527號提起上訴，本院第二審合議庭裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用新臺幣肆仟參佰零伍元由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，第二審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第440條本文、第444條第1項定有明文。
    且此等規定，於當事人對於簡易程序之第一審裁判提起上訴
    者準用之，此觀之民事訴訟法第436條之1第1項、第3項即明
    。
二、按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人
    為之，民事訴訟法第132條定有明文；經查，本件第一審判
    決係向上訴人之訴訟代理人為送達，於法並無不合，該判決
    乃於96年8月10日以寄存送達之方式送達於上訴人訴訟代理
    人，有原審卷附送達證書可稽，依同法第138條第2項「寄存
    送達，自寄存之日起，經十日發生效力」之規定，該送達如
    上訴人或其訴訟代理人未於10日內領取，送達亦於同月20日
    生效，而依同法第132條修正之立法理由謂「訴訟代理人就
    其受委任之事件，本有為一切訴訟行為之權，其中當然包括
    有受送達之權限。現行條文易使人誤解為訴訟代理人被授與
    受送達之權限者，方得向其送達。爰修正為訴訟代理人受送
    達之權限未受限制者，送達應向該代理人為之，以期明確。
    訴訟代理人，雖非當事人本人，惟其訴訟行為之效果，全部
    歸屬當事人，得為或受有關對於『當事人之名義』『代替
    當事人』『基於自己之意思決定』之訴訟行為，當然包括受
    送達權限內，故對訴訟代理人送達，效果亦歸屬當事人『本
    人』」，則上項送達之效果自歸屬上訴人本人。再查，本件
    上訴人之住所在基隆市，其上訴期間並無加計在途期間之問
    題，故自第一審判決合法送達之日即96年8月20日起算，而
    非上訴人所稱應自其前往領取第一審判決日之96年9月10日
    起算，而依首揭說明，本件上訴之法定期間為於第一審判決
    送達後20日之不變期間內為之，上訴人應於96年9月10日前
    （按：9月9日為星期日，應順延至10日）提起上訴，始未逾
    上訴期間。末查，上訴人延至96年9月19日始提起上訴，有
    本院收循字第255號收文戳在卷可稽，依前揭說明，其上訴
    已逾上訴期間，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95條、
    、第78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  徐世禎
                              法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
