【裁判字號】    96,聲判,2
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               96年度聲判字第2號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院96年12月17日裁定（
96年度聲判字第2號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於駁回交付審判之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之
3第5項後段定有明文。經查本件原裁定係就聲請人聲請交付審判
駁回聲請所為，此項裁定依上揭規定不得抗告，乃抗告人對之提
起抗告，顯非法律上所應准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第40
8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                刑事庭    審判長法  官  康樹正
                                法  官  周美玲
                                法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
