【裁判字號】    96,訴,38
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                96年度訴字第38號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77之13條規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告與被告間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，經本院於民國96年12月13日以裁定命原告於收受補費裁定
    送達5日內補繳，該項裁定已於民國96年12月17日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告迄今仍未補繳，其訴顯難認為合法，應予駁回。又原告
    雖另為移轉管轄之聲請，然其訴既因未依限補費不合法而應
    駁回，本院援不再就移轉管轄之聲請為審酌，併此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民 事 庭    法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
