【裁判字號】    96,訴,35
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    給付修繕費
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                96年度訴字第35號
繼  承  人  己○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
被 繼 承人  丁○○    生前最.
被      告  行政院
法定代理人  辛○○
被      告  福建金門地方法院檢察署
法定代理人  庚○○
上列當事人間給付修繕費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月7日
    裁定命原告於收受送達時起五日內補正，此項裁定已合法送
    達，有回證5件在卷可稽（本院卷第21至25頁）。查原告逾
    期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
