【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           97年度聲減字第1號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：福建高等法院金門分院檢察署96年度聲減字第26 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年 6月26日起至91年10月16日止
    期間犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第 1項、刑
    法第339條第1項等罪，經本院於94年10月18日以93年度上訴
    字第16號刑事判決（偵查案號：福建金門地方法院檢察署92
    年度偵字第28、31、92、152 號；第一審案號：福建金門地
    方法院92年度訴字第15號），適用修正前刑法連續犯規定並
    依修正前刑法牽連犯關係，從一重論處受刑人連續意圖為自
    己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付罪刑（有期徒
    刑八月）確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如易科罰金之折算標準。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第 1項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    2    日
                      刑事庭審判長法  官  林勤純
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年     1     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
