【裁判字號】    96,訴,760
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00760號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人因與相對人屏東縣稅稽徵處土地增值稅事件，聲請人
聲請選任特別代理人，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理由
一、聲請意旨略稱：聲請人從民國74年至今因數度中風殘疾，且
    年事已高，行動不便，而家屬並沒有為聲請人聲請宣告禁治
    產，因此聲請人沒有法定代理人為聲請人進行訴訟。茲因相
    對人對聲請人違法課徵土地增值稅致聲請人受有損害，聲請
    人有為訴訟之必要，爰依行政訴訟法第28條準用民事訴訟法
    第51條規定聲請選任同案原告即聲請人之子乙○○為其特別
    代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，行政訴訟法第28條準用民
    事訴訟法第51條第2項定有明文。經查，依聲請人提出之戶
    口名簿及殘障手冊，僅能證明聲請人年事已高及為中度肢障
    之身心障礙者，不足以證明聲請人為無訴訟能力之人；況且
    ，依同案原告乙○○於本院審理時陳稱其均有將本案之審理
    經過轉告聲請人，聲請人對本案過程均能了解，祇是行動不
    便無法出庭等語，益證聲請人除行動不便外，尚非無訴訟能
    力之人甚明，是其復以自己之名義聲請為自己選任特別代理
    人，核與民事訴訟法第51條第2項規定之要件不符，不應准
    許。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    2     日
  高雄高等行政法院第二庭審判長法  官   江幸垠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    2     日
                              書記官   楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
