【裁判字號】    96,聲減,8976
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所戒治中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第6676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年9 月14日起至同年12月15日止犯
    詐欺罪，經本院以96年度簡字第2009號判處有期徒刑3 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、同條例第8 條第1 項，聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併諭知如原判決所示易科罰金折
    算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
