【裁判字號】    96,聲,3376
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請裁定科以證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請聲請裁定科以證人罰鍰（96
年度偵緝3335號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按刑事訴訟法第178 條第1 項規定證人經合法傳喚，無正當
    理由而不到場者，得科以新臺幣3 萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之；再傳不到者，亦同，是以得對證人科以罰鍰者，應以
    其經合法傳喚而無故未到場為要件甚明。經查，本件檢察官
    係先後於96年9 月20日、96年10月8 日指定96年10月8 日、
    96年11月2 日以「關係人」身分傳喚甲○○到場，從未以證
    人身分傳喚之，此有檢察官辦案進行單及送達回證等在卷可
    憑，而刑事訴訟法中並無關係人到場義務之規定，尚與證人
    有別，自難認已合法傳喚證人，揆諸上開規定，聲請意旨與
    法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
