【裁判字號】    96,聲,3409
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒
字第916號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾貳包暨其包裝袋（檢驗前共
計壹點柒零公克，檢驗後共計壹點貳貳公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經送
    強制戒治執行完畢後，認無繼續強制戒治之必要，由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以民國96年度戒毒偵字第409 號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參，惟扣得之毒
    品甲基安非他命12 包（檢驗前共計1.703公克，檢驗後共計
    1.322 公克）該扣案之甲基安非他命係違禁物，爰依前開規
    定聲請宣告沒收等語。
三、經本院調取被告上開施用毒品案件之相關卷證，核與聲請意
    旨相符。又被告因上開案件遭扣押之結晶體12包，經送檢驗
    結果，確係第二級毒品甲基安非他命（檢驗前共計1.703 公
    克，檢驗後共計1.322 公克）之事實，有高雄市立凱旋醫院
    95年10月30日高市凱醫驗字第2626號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷可稽，故上開扣押物均係毒品，屬違禁物，揆諸
    首揭法律規定，本院認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品
    之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
