【裁判字號】    96,訴,355
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第355號
上  訴  人  甲○○
上訴人與乙○○等二人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華
民國96年12月3 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
金價額核定為新台幣1,650,000 元，應繳裁判費為新台幣26,002
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
本裁定除核定訴訟標的價額外，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
