【裁判字號】    95,他調,19
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度他調字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年
度偵字第15931 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，裁定如下：
    主  文
本件繼續審判，並定民國九十七年一月二十五日下午二時三十分
行勘驗程序。
    理  由
本案前經本院依刑事訴訟法第294 條第1 項裁定停止審判。惟按
被告心神喪失而顯有應諭知無罪或免刑判決之情形者，得不待其
到庭，逕行判決，刑事訴訟法第294 條第3 項亦定有明文。經查
，本院送請行政院退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院就被告
甲○○「行為時」之精神狀態進行鑑定結果，該院除開認明被告
「現在」因陷於心神喪失狀態而無法到庭陳述外，復另認明被告
於本案行為之際，亦係陷於心神喪失之無責任能力狀態，有該院
精神狀況鑑定書可稽，足信被告顯具刑事訴訟法第294 條第3 項
所指情事，揆諸首開規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    2      日
                  刑事第十四庭   審判長法  官  陳玉聰
                                       法  官  楊淑珍
                                       法  官  莊珮吟
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    2      日
                                       書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
