【裁判字號】    96,審聲,1791
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1791號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  環雅環保工程股份有限公司
兼法定代理人乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第六三三三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279號判例意旨可資參酌；此於假處分亦同有其適用。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第10588 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）1,000,000 元為擔保金，並以本
    院96年度存字第6333號提存事件提存在案。而聲請人聲請對
    相對人核發支付命令，亦據本院以96年度促字第83727 號命
    相對人給付聲請人7,987,591 元及自民國96年7 月21日起按
    年息7.5%計算之利息，且告確定，是前開供擔保之原因已消
    滅，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查，上開聲請人主張之事實，業據提出本院96年度促字第
    83727 號支付命令暨確定證明書、上開假扣押裁定及提存書
    等影本為證，並經本院依職權調取本院96年度存字第6333號
    卷確認無誤。而聲請人就本件假扣押債權額既獲核發支付命
    令確定，應認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請
    發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    2      日
                  民事第二庭  法  官   甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    2      日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
