【裁判字號】    96,簡,7653
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第9229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲
    字第2181號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    經以94年度毒聲字第2530號裁定送強制戒治，於95年6 月27
    日停止戒治執行完畢，經檢察官以95年度戒毒偵字第277 號
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內於96年9 月12
    日為警採尿回溯96小時內之某時，再犯本件施用毒品罪，依
    毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，自應予以追訴處罰
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於94年間因違反動產擔保交易法
    案件，經本院以94年度簡字第6044號判處有期徒刑4 月確定
    ，於95年10月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。本院審酌被告前有施用毒品、竊盜、恐嚇等犯
    罪前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，且經觀察、勒戒
    及強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有
    失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，及施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
