【裁判字號】    96,簡,7406
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第9356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨
重零點壹柒公克、驗後淨重零點壹陸捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告經觀察勒戒及
    強制戒治前科之相關記載應補充為：「甲○○前因施用毒品
    案件，經本院以民國94年度毒聲字第1926號裁定觀察勒戒，
    因認有繼續施用之傾向，經裁定送強制戒治，於95年5 月10
    日停止戒治執行完畢出所，經檢察官於95年5 月15日以95年
    度戒毒偵字第235 號不起訴處分確定。」；另證據增列：「
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份」外，其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。本院審酌被告前有施用毒品不良素行，經
    觀察勒戒及強制戒治療程後，仍未能徹底戒絕毒品，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見意志不堅，有失政
    府制定毒品危害防制條例之立法美意等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案
    白色晶體1 包，經送驗後確呈甲基安非他命陽性反應，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份在卷可稽（驗前
    淨重0.17公克、驗後淨重0.168 公克）；另甲基安非他命包
    裝袋，因已難與甲基安非他命析離，且無析離實益，自應視
    為甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  吳智媚
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
