【裁判字號】    96,簡,7533
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗前淨重零點零玖陸公克，驗後淨重零點零玖肆公克）、殘留
甲基安非他命玻璃球吸食器壹組均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一前段
    補充被告之前案紀錄為「甲○○前於民國93年、94年間，因
    犯偽造文書、毒品危害防制條例、動產擔保交易法、贓物等
    罪，經法院分別判處有期徒刑5 月、6 月、6 月、6 月確定
    ，嗣合併定執行刑有期徒刑1 年8 月；又於94年間，因毒品
    、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、6 月確定在
    案，嗣因減刑及定應執行為有期徒刑7 月15日確定，二者接
    續執行，於96年7 月18日縮刑期滿執行完畢」、末段補充「
    並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包及殘留甲基安非他命毒
    品之玻璃球吸食器1 組」、並補充證據「醫院檢驗報告2 紙
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。又扣案之晶體及吸食器經醫院鑑定後，均有
    第二級毒品甲基安非他命成份，有高雄市立凱旋醫院檢驗報
    告2 紙在卷可稽，因毒品無法與吸食器剝離，爰併依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，應具理由向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官      李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
