【裁判字號】    96,易,3430
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3430號
上訴人即  甲○○
被    告
上列上訴人因竊盜案件，對本院中華民國96年11月30日所為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第367 條前
    段分別定有明文。
二、經查：本院96年度易字第3430號第一審判決，業於民國96年
    12月7 日經上訴人即被告甲○○收受，嗣於96年12月17日具
    狀提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「上訴人不服台灣高雄地
    方法院96年度易字第3430號判決，特於法定期間提起上訴，
    理由另狀補陳」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁
    定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具
    體理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     2     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     2     日
                                書記官  何承育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
