【裁判字號】    96,審仲聲,1
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    商務仲裁聲請事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度審仲聲字第1號
聲  請  人  鴻華聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林麗珍律師
            馬惠美律師
相  對  人  南部科學工業園區管理局
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡東賢律師
            馮基源律師
            戴仲懋律師
上開聲請人聲請選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任王明德教授（通訊處：台北縣新店市○○路○段19號11樓）
為聲請人與相對人間中華民國商務仲裁協會九十六年度仲雄聲義
字第００２號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9條第1項及第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間關於「台南科學園區減振工程細部設
    計與施工案」請求給付工程款爭議事件，前經合意提付仲裁
    程序進行，聲請人與相對人各分別選定姚乃嘉教授、王仁宏
    教授為仲裁人後，然兩造於30日內仍未能共推主任仲裁人，
    為免上開爭議事件因無法共推主任仲裁人致使程序稽延，爰
    依仲裁法第9 條第2 項規定，聲請鈞院選定主任仲裁人。
三、經查，本件雙方選定之仲裁人後30日內，既未能共推第三仲
    裁人為主任仲裁人，是聲請人聲請本院選定主任仲裁人，揆
    諸前揭規定，尚無不合。因本件兩造所爭執之標的涉及系爭
    工程減振連接器（機械）由TYPE A改為TYPE C之處理方式等
    專業之認定，爰審酌該事件之性質，及王明德教授前經兩造
    同意出任其等間關於系爭工程另案仲裁事件（中華民國仲裁
    協會95年仲雄聲義字第16號）之主任仲裁人，此為兩造所不
    爭，並有王明德教授所出具之同意書附卷可稽（見台南地方
    法院卷第33頁以下）。因認選定具有土木工程及公共工程爭
    議調解審議專長之王明德教授擔任本件主任仲裁人應為適當
    。
四、依仲裁法第9條第2項、第52條、非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
