【裁判字號】    96,審聲,1889
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1889號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        2
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六０二七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾柒萬參仟伍佰柒拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，聲
    請人前依本院95年度裁全字第10498 號民事裁定為擔保假處
    分，而提供新台幣273,575 元為擔保金，並以本院95年度存
    字第6027號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假處分事件，業經撤回假處分之執行而告終
    結，聲請人於訴訟終結後，通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，該通知已於96年11月26日送達相對人，相對
    人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，
    並提出本院95年度存字第6027號提存書、95年度裁全字第10
    498 號裁定、民事執行處96年11月7 日雄院鳴95執全玄字第
    5389號塗銷查封登記書等件影本為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表3 紙在卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第二庭  法  官    甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
