【裁判字號】    96,交簡上,323
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           96年度交簡上字第323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    入出境統一.
上列上訴人因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭於民國96年10
22日所為96年度簡字第3826號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第25494 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭裁定依簡式審判程序判決如下
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，合議庭裁定進行簡式審判程序。
二、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審判決認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審刑事簡
    易判決書（含聲請簡易判決處刑書）關於事實、證據及理由
    之記載。
三、被告甲○○提起上訴係以：本件原審量刑過重，被告經濟能
    力不足，請求予以緩刑宣告等語。按量刑輕重，係屬事實審
    法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所
    列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年
    臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例參照）。又在同
    一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審
    量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下
    級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺
    上字第2446號裁判意旨參酌）。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。原審以被告犯行明確，並審酌被告明知酒
    精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒
    後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟仍酒後騎乘機車，經換算後呼氣酒精濃度達每
    公升0.645 毫克，漠視自己及公眾行之安全，因而肇事，自
    屬可議，量處拘役50日，並考量本件犯罪情節之輕重，及被
    告職業為無，經濟狀況小康等一切情狀，併諭知易科罰金之
    折算標準（以新台幣1000元折算1 日），認事用法核無違誤
    ，量刑亦稱妥適，被告猶執前詞，指摘原審判決量刑過重，
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
    368條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  交通法庭  審判長法  官   黃建榮
                                  法  官   李殷君
                                  法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                  書記官   莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
