【裁判字號】    96,訴,4257
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      15號
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6884號），本院判決如下：
   主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院裁定送強制戒治，於90年9 月19日停
    止戒治付保護管束期滿，而強制戒治執行完畢。俟於強制戒
    治執行完畢5 年內，又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以92年度訴字第120 號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月
    確定，於94年2 月1 日假釋出監，所餘刑期付保護管束，於
    94年9 月21日縮短刑期假釋期滿，視為執行完畢。詎其猶不
    知悔改，明知甲基安非他命分經公告為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項所列管之第二級毒品，不得非法持有、施用，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年6 月26日
    上午某時許，在其位於高雄縣阿蓮鄉○○路870 巷17弄15號
    住處內，以將甲基安非他命置放於吸食器內以火燒烤，再以
    嘴鼻吸食煙霧等之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於96年6 月26日晚間9 時許，被告因另案遭通緝為警在
    其上開住處查獲，經警將所採集之尿液送請檢驗結果確呈甲
    基安非他命陽性反應。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款有明文。次按，刑事訴訟法第302 條第1 款規
    定，案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，係以同一案件
    ，已經法院為實體上之確定判決，該被告應否受刑事制裁，
    既因前次判決而確定，不能更為其他有罪或無罪之實體上裁
    判，此項原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，其一部事實
    已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，固亦均應適用
    ，但此種事實係因審判不可分之關係在審理事實之法院，就
    全部犯罪事實，依刑事訴訟法第267 條規定，本應予以審判
    ，故其確定判決之既判力自應及於全部之犯罪事實，惟若在
    最後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院
    所得審判，即為該案判決之既判力所不能及（最高法院32年
    上字第2578號判例可資參照），是既判力對於時間效力之範
    圍，應以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準自明
    。
三、經查：
(一)、查被告基於反覆施用第二級毒品之集合犯意，自95年1 月間
    某日起，至96年6 月26日晚上8 時許止，在高雄縣阿蓮鄉○
    ○路870 巷17弄15號住處，以將甲基安非他命置入玻璃吸食
    器內燒烤吸食煙氣之方式，並以每2 至5 日施用1 次之頻率
    ，反覆施用第二級毒品甲基安非他命多次之犯行，業經本院
    以96年度易緝字第86號判處有期徒刑1 年2 月，於同年9 月
    24日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院上開
    刑事裁判各1 份在卷可稽，且經本院查核無誤。
(二)、而本件被告於本院審理時自承其最後一次施用時間為96 年6
    月26日上午7 時許，在其上址住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，經警採尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反
    應，有高雄市政府警察局湖內分局阿蓮分駐所96年6 月26日
    毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司96年7 月12日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 份在卷可稽，堪信其自白屬實。惟本件施用時間與上開
    本院96年度易緝字第86號刑事判決所認定施用甲基安非他命
    之最後施用期間即96年6 月26日晚上8 時許，應屬同一事實
    ，是本件公訴意旨認被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，既為前開確定判決所認定被告施用第二級毒品甲基安非
    他命之時間所涵蓋，則檢察官起訴之犯罪事實，依審判不可
    分原則，應為前開確定判決效力所及，揆諸上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法302 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李嘉益
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月     3     日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
