【裁判字號】    96,上訴,2522
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上訴字第2522號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院96年度訴字第4035號中華民國96年11月12日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第7796號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國96年11月30日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年12月11日始提起上訴，
有原審收狀戳章可憑，其上訴已逾10日期間。按之上開規定，顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官    莊飛宗
                                      法  官    黃憲文
                                      法  官    邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                      書記官    黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
