【裁判字號】    96,聲減,2611
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第2611號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險等貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等2 罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯肇事致人死傷而逃逸等2 罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
              刑事第七庭    審判長法  官      莊飛宗
                                  法  官      黃憲文
                                  法  官      邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                  書記官      黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
