【裁判字號】    96,聲,1359
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          96年度聲字第1359號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品等參罪，分別處如附表所示之刑，及視為減刑後之
刑，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於86年8 月間犯毒品等3 罪，經本院及台
    灣高雄地方法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，
    嗣執行後受刑人於民國93年3 月19日假釋，於中華民國96年
    罪犯減刑條例施行前仍在假釋中，依該條例第2 條第2 項規
    定，其如附表編號1 、2 部分所處之刑，因符合該條例減刑
    之規定，而視為已依該規定減刑，而處如附表編號1 、2 所
    示視為減刑後之刑。茲檢察官聲請該視為減刑部分與不符合
    上開減刑規定之附表編號3 部分所處之刑，定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
