【裁判字號】    96,破抗,50
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度破抗字第50號
抗  告  人  甲○○
           （即林惠娟）
抗告人因宣告破產事件，不服本院於民國96年10月11日所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告或再為抗告，應繳納裁判費新台幣壹仟元，此為
    必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而
    可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正；如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。此於抗告程序亦準用之，此觀民
    事訴訟法第77條之18、第442條第2項、第481條、第495條之
    1定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納裁判費，經本院裁定限期命其
    於該裁定送達時起 5日內補正，此項裁定業於民國96年12月
    17日送達，有送達證書在卷可稽，是抗告人逾期迄今猶未補
    正，其抗告難謂為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     1    月    2     日
                                書  記  官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
