【裁判字號】    96,聲減,1796
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1796號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如施用第二級毒品罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年7 月15日犯施用第二級毒品罪，經
    本院以96年度易字第106 號（偵查案號：臺灣苗栗地方法院
    檢察署95年度毒偵字第1551號），判處有期徒刑9 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條及刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
