【裁判字號】    96,苗簡,727
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第727號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    戊○○
被      告  丙○○
                        6號之.
            乙○○
            丁○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬貳仟柒佰柒拾壹元，及其中
新臺幣壹拾陸萬捌仟貳佰捌拾柒元，自民國九十六年五月三十一
日起至清償日止，按年息百分之六點四五六計算之利息，暨自民
國九十六年五月三十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告主張：被告丁○○邀同訴外人董敏夫（已歿）為連帶保
    證人，於民國91年9 月6 日向原告辦理就學貸款，借款額度
    新臺幣（下同）29萬元，兩造約定自該階段學業完成後滿1
    年之日起，分120 期按年金法攤還本息。利息以原告之基本
    放款利率加年息0.5 ％計算，如有遲延，則全部債務視為到
    期，應即清償，且逾期6 個月以內者，按上開利率10％加付
    違約金，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。
    詎債務人自95年10月1 日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    168,287 元及利息、違約金未清償，依兩造借據之約定，債
    務視為全部到期。又董敏夫已死亡，其繼承人即被告丙○○
    、乙○○、丁○○均未聲明拋棄繼承或限定繼承，依民法第
    1153條第1 項之規定，渠等應就被繼承人董敏夫之債務負連
    帶責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告3
    人連帶給付如訴之聲明。
二、被告3 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
參、法院之判斷：
一、被告3 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按繼承人就被繼承人之債務負連帶責任；連帶債務之債權人
    ，得對於債務人中之1 人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付；民法第1153條第1 項、第273 條第1項
    分別定有明文。故在未清償以前，債權人得向連帶債務人之
    1 人或同時或依次，訴請清償全部債務。又連帶保證人，即
    屬民法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接對之為
    履行債務之請求。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞
    辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第
    28 0條第1 項前段、第3 項前段分別定有明文。原告主張前
    揭事實，業據其提出與所述相符之放款借據（就學貸款專用
    ）、就學貸款放出查詢單、基本放款利率表、被告戶籍謄本
    、繼承系統表、臺灣臺南地方法院96年9 月6 日南院雅字第
    0960041434號函等件（卷第7 至17頁）為證。而被告等人經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或
    爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告3 人連帶
    給付如主文所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
             苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
