【裁判字號】    97,補,8
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度補字第8號
原      告  乙○○
                        15號.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，原告聲請對被告發支付命令，
被告已於法定期間提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）275,000 元，依民事訴訟法第
77條之13規定，應徵第一審裁判費2,980 元，扣除前繳支付命令
裁判費1,000 元，尚應補繳1,980 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
