【裁判字號】    96,聲,441
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第441號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八一○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1318號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供現金新臺幣13,000元為擔保，並經本院
    以95年度存字第810 號事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人已同意聲請人領回上開擔保金，為此聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院95年度裁全字第1318號民
    事裁定、95年度存字第810 號提存書、相對人出具之同意書
    及其印鑑證明等件（見卷第4 至8 頁）為證，並經本院依職
    權調閱上開卷宗查明屬實，是聲請人之聲請，核與首揭法律
    規定相符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    2      日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
