【裁判字號】    96,聲減,1783
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1783號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反水土保持法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同未依礦業法取得礦業權私自採礦，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年4 月間至94年8 月26日共同未依礦
    業法取得礦業權私自採礦，經本院以95年度訴字第374 號（
    偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第1506號）
    ，判處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條及修正前刑法
    第41條第1 項前段、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
