【裁判字號】    96,苗簡,675
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第675號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○(湯元達之.
                        巷6弄.
            己○○(湯元達之繼.
            戊○○(湯元達之繼.
                        22號.
            庚○○(湯元達之繼.
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾柒萬捌仟伍佰陸拾元，及自民國
八十二年一月十八日起至清償日止，按年息百分之五點六計算之
利息，暨自民國八十二年二月十一日起至清償日止，按日息百分
之二點五計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告主張：被繼承人湯元達於民國77年4 月25日與原告訂立
    國民住宅貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）50萬元購買
    國民住宅，約定借款期間自79年1 月23日起至93年1 月30日
    止，借款利率為年息5 ％，並依政府核定之國宅貸款優惠利
    率機動調整之，前3 年按月繳息不還本金，自第4 年起應按
    月繳納本息。如未依約繳納本息，除按上開利率計息外，並
    按日加計違約金，如逾期超過3 個月以上，全部債務視為到
    期。詎湯元達自82年1 月18日起即未依約繳款，尚欠本金37
    8,560 元及利息、違約金未清償，依約定，債務視為全部到
    期。又湯元達已死亡，其繼承人即被告乙○○○、己○○、
    戊○○、庚○○均未聲明拋棄繼承或限定繼承，依民法第11
    53條第1 項之規定，渠等應就被繼承人湯元達之債務負連帶
    責任。爰依消費借貸及繼承之法律關係，訴請被告4 人連帶
    給付如訴之聲明。
二、被告方面：被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。被告乙○○○、戊○○、庚○○未於最
    後言詞辯論期日到場，惟據渠等先前到場所為之聲明及陳述
    則以：對於本件國民住宅貸款契約及借據之真正不爭執，但
    關於湯元達借款一事不知情等語，資為抗辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
參、法院之判斷：
一、被告4 人經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按繼承人就被繼承人之債務負連帶責任，民法第1153條第1
    項定有明文。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280
    條第1 項前段、第3 項前段分別定有明文。原告主張之前開
    事實，業據其提出與所述相符之國民住宅貸款契約及借據、
    繳款明細查詢單、繼承系統表、臺灣新竹地方法院96年10月
    19日新院雲民慎字第21782 號函等件（本院卷第9 至13、3
    3 、34頁）為證。雖被告乙○○○、戊○○、庚○○辯稱對
    於系爭借款不知情云云，惟渠等對系爭契約及借據上債務人
    湯元達簽名及印章之真正均不爭執，又被告己○○經合法通
    知，於言詞辯論期日不到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌
    ，本院審閱上開書證，認原告之前開主張均為真實。從而，
    原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告4 人連帶給付
    如主文所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
             苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
