【裁判字號】    96,訴,463
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度訴字第463號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  謝兆宇即勤祥土木包工業
            甲○○
                        5樓
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰肆拾陸萬貳仟陸佰零伍元，及自
民國九十六年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之七點三
二計算之利息，暨自民國九十六年八月二十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告謝兆宇即勤祥土木包工業於民國95年11
    月24日邀同被告甲○○、丙○○擔任連帶保證人，向原告借
    得新臺幣（下同）400 萬元，借款期間自95年11月24日起至
    98年11月24日，嗣延長至100 年11月24日止，兩造約定以每
    月24日為繳款日，借款利率按原告基準利率（即年息4.15％
    ）加年息3.17％（即7.32％）計算，被告謝兆宇即勤祥土木
    包工業應按期攤還本息，如有遲延，則全部債務視為到期，
    另加計逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20％計付之違約金。詎被告謝兆宇即
    勤祥土木包工業自96年7 月24日起即未依約繳納本息，依兩
    造之約定，其債務已視為全部到期，目前尚欠本金3,462,
    605 元。被告甲○○、丙○○為本件借款之連帶保證人，自
    應負連帶清償責任，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，求為判決如訴之聲明。
二、被告謝兆宇即勤祥土木包工業、甲○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、被告丙○○則以：伊確實為本件債務之連帶保證人，但被告
    謝兆宇曾向伊表示會處理本件債務等語，資為抗辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
參、法院之判斷：
一、被告謝兆宇即勤祥土木包工業、甲○○經合法通知，均未於
    最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、契據條款
    變更契約、電腦連線作業查詢單、放款利率表等件為證（卷
    第6 至9 頁），且被告丙○○亦未就上揭借款之事實爭執；
    而被告謝兆宇即勤祥土木包工業、甲○○受合法通知，於言
    詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌。本院
    審閱上開書證，認原告之主張為真實。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨
    參照）。而連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規定
    ，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。是擔任連帶保證人之被告丙○○、甲○○
    與主債務人即被告謝兆宇即勤祥土木包工業，應負同一清償
    責任。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日
                 民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
