【裁判字號】    96,簡上,84
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度簡上字第84號
被  告  即
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服本院96年度苗簡字第798 號中華民
國96年9 月20日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字第238 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二
    審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴
    期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且
    依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定
    ，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期
    提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合
    議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本院於民國96年9 月20日以96年度苗簡字第798 號所
    為之第一審判決，經本院於96年10月8 日送達前開判決由上
    訴人收受之情，有本院送達證書附卷可稽，是以96年10月8
    日之翌日即96年10月9 日起算其上訴期間，算至96年10月18
    日屆滿，且上訴人所在地係在本院所轄之苗栗縣竹南鎮，其
    向本院所為訴訟行為，不計在途期間，故應至遲於96年10月
    18日提起本件上訴始為合法，乃上訴人竟遲至96年10月22日
    始行上訴，此有蓋有本院收狀章戳之上訴書在卷可稽，顯見
    上訴人已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回，且不經言詞辯論為之，附此敘明。
三、綜上所述，本件上訴人已遲誤上訴期間，其上訴不合法律上
    之程式，已如前述，爰不經言詞辯論而為駁回上訴之判決。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372 條
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第二庭審判長法  官  吳炳桂
                                  法  官  魏宏安
                                  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
