【裁判字號】    97,交簡,4
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第三一五八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告曾於民國九十四年間即因公共危險案件，經法院
    判處罰金銀元一萬元確定，甫於九十五年一月二十四日執行
    完畢之素行紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐
    ），當知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升一點零九毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛上路，
    雖未發生交通事故，然對行車安全已生危害，顯漠視自己安
    危，復枉顧公眾安全，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97     年    1     月    2   日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
附錄法條：刑法第一百八十五條之三
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
