【裁判字號】    96,交簡,2730
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分（96年度偵字第
5839號），因被告未履行緩起訴應履行事項，嗣經檢察官撤銷緩
起訴處分並聲請以簡易判決處刑（96年度撤緩偵字第192 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰
金新台幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全，呼氣酒精濃度值高達1.05mg／1 ，於服用酒
    類已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛行
    駛於市區，而與他人發生車禍，本應從重量刑；及其犯罪動
    機、目的、手段；姑念其於犯罪後已坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。查被告於肇事後係經他人報案後，經處理車
    禍之警員至現場處理後，被告亦供稱警員至現場時其本人並
    未表示是車禍當事人等語在卷（偵查卷第13頁）；且被告因
    車禍受傷至新光吳火獅紀念醫院就醫時，亦因懷疑被告有喝
    酒，始委託醫院對被告抽血檢驗，此有被告之警詢筆錄各在
    卷足憑（偵查卷第13頁）。由此可見，前開處理車禍之警員
    至現場與醫院處理本件交通事故時，因自被告身上聞有酒味
    ，依其處理車禍之交通專業知識與經驗，理應知悉被告係因
    酒駕肇事，而可疑為犯罪嫌疑人甚明。故本件查獲之警察機
    關即台北縣政府警察局三重分局所製作之道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表，認定被告係於警員至現場時，向處理車
    禍之警員承認係肇事人，故認定被告係自首一節，尚非可採
    ，併予敘明。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15 日
    三讀通過，嗣經總統於96年7 月4 日令公布，依同條例第16
    條規定，於96年7 月16日施行。查被告之犯罪時間，係在民
    國96年4 月24日以前，所犯之罪亦均合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰依規定，
    各予以減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、又刑法第185 條之3 所規定重大違背義務致交通危險罪，雖
    經立法院修正其內容，並經總統於97年1 月2 日公布，惟本
    院於為本件裁判時，該新修正之刑法第185 條之3 尚未生效
    ，故自無比較新舊法適用之問題，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
