【裁判字號】    95,重訴,467
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第467號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李蕙君律師
複代理人    陳雅萍律師
被      告  千盈美容有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李奇穎律師
            洪堯欽律師
複代理人    劉健右律師
被      告  頂擎一生國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林天財律師
            鄭至量律師
            許姿萍律師
複代理人    吳信吉律師
複代理人    梁家贏律師
被      告  萬肯貿易有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李逸文律師
複代理人    蔡佩衿律師
複代理人    許坤皇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣板橋地方法院檢察署96年度偵續字第285 號刑事偵查
案件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查原告主張本件被告千盈美容有限公司之負責人乙○○涉有
    傷害犯罪嫌疑之事實，經台灣板橋地方法院檢察署偵查，該
    犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事偵查
    案件終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
