【裁判字號】    96,重訴,48
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第48號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  范坤棠律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年壹月玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國九十六年十月九日將其收押，茲查上
項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
