【裁判字號】    96,易,3649
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3649號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24947
號），本院判決如后：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六
    月確定；又於95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月
    確定；甲○○上揭二案經接續執行，於95年11月28日執行完
    畢；復於96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月確定
    ，再經本院裁定減為有期徒刑二月確定，於96年8 月10日執
    行完畢，猶不知悔悟，竟意圖為自己不法之所有，於96年8
    月25日18時30分許，在臺北縣樹林市○○路295 號對面之停
    車格，見乙○○所使用G6-882號營業小客車停放於該處，且
    車門未上鎖，車鑰匙留在該車內，甲○○即打開該營業小客
    車車門進入車內，以留於車內之鑰匙啟動引擎駛離，予以竊
    取該車及乙○○置於該車內之現金約新臺幣一千元，甲○○
    得手後即駕駛該營業小客車營業。嗣於96年9 月2 日15時40
    分許，甲○○駕駛前揭營業小客車行經臺北市○○○路與長
    安東路口時，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人乙○○於警詢時所指述之情節相符，且
    有贓物認領保管單、G6-882號營業小客車行照附於偵查卷可
    憑。是本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    處。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。又查，被告曾於曾於94年間因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑六月確定；又於95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑三月確定；被告上揭二案經接續執行，於95年11月28日執
    行完畢；復於96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月
    確定，再經本院裁定減為有期徒刑二月確定，於96年8 月10
    日執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷足憑，其於執
    行完畢後五年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    於犯後雖坦承不諱，惟被告已有多次竊盜前科（此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑），仍不知警惕，再為本件
    竊盜犯行，其顯欠缺尊重他人財產法益之觀念，行為可訾，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之新臺幣七百八十
    元，雖係被告駕駛贓車用以載客之營業所得，然因非犯罪直
    接所得之物，自不予宣告沒收，併此敘明（參照最高法院18
    年上字第1202號判例及同院51年臺非字第13號判例）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
