【裁判字號】    97,簡,15
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第15號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名王文龍）
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使他人受刑事處分，而向該管公務員誣告，處有期徒
刑拾月，減為有期徒刑伍月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書記載之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪；其
    一行為而誣告3 人，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌
    被告恣意誣告他人犯罪，非但造成他人困擾，亦嚴重浪費司
    法資源，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後態度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告
    本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，就所受宣告之有期徒刑減其刑期2 分
    之1 。又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，致罹刑典，其經此偵審程序及罪刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第169 條第1
    項、第55條、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第3236號
                                                第3237號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路237號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名王文龍）明知登記在其名下之車牌號碼LN9-45
    7 號重型機車，係乙○○借其名義登記，竟基於使乙○○、
    丙○○及盧文城3 人受刑事處分之犯意，於民國95年7 月間
    ，捏造乙○○、丙○○及盧文城3 人於93年年中某日，借用
    上開機車後，共同意圖為自己不法之所有，將該部機車侵占
    入己之不實情事，向臺北縣政府警察局中和分局提出告訴，
    致使乙○○、丙○○等被以涉犯侵占罪嫌報告臺灣板橋地方
    法院檢察署偵辦，嗣經檢察官偵查終結，予以不起訴處分，
    始查知上情。
二、案經乙○○、丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊據被告甲○○矢口否認有何誣告犯行，辯稱：該部機
    車是乙○○等人欠伊錢，雙方商定由伊購買機車，乙○○等
    人代償分期款項等語。經查，被告主張乙○○等人積欠債務
    ，卻無法提出任何借款憑證，以資查證。又倘所辯證人即告
    訴人乙○○等人係以代償分期款方式，償還對其之債務一節
    為真，豈有機車購買後，即交付告訴人乙○○使用之理。況
    借用機車，並無需交付借用人車籍原始資料，而上開機車之
    車籍原始資料，自始即在盧文城持有中，為被告所不否認（
    見本署95年度偵字第16115 號侵占案件95年10月23日訊問筆
    錄），足徵被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    11    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
