【裁判字號】    97,交易,4
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度交易字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23724 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年6 月28
    日12時12分許，騎乘車牌號碼CEN ─178 號重機車，沿臺北
    縣中和市○○街往中山路方向行駛，明知汽車行駛至交岔路
    口時，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，且右轉彎時，應距交
    岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，駛至路口後再行右轉，
    且依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意，於行經中和
    民享街與自治街口時，見號誌燈由綠燈轉為紅燈，仍未停止
    行進或轉彎，而貿然右轉，適有行人甲○○行經該處斑馬線
    ，乃遭乙○○騎乘之上開機車撞擊，造成甲○○人車倒地，
    受有左胸挫傷、尾椎骨處及下背部挫傷、頸背部拉傷之傷害
    。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於九十六年十二月三十一日具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                    交通法庭    法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
