【裁判字號】    96,交簡,2747
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23761 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國94年10月
    間因酒後駕車違反公共危險罪案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於94年10月31日以94年度速偵字第1475號予以緩
    起訴處分，緩起訴期間1 年，自95年1 月11日起至96年1 月
    10日止，而於95年1 月11日確定，並於緩起訴期滿執行應履
    行罰金新台幣3 萬元完畢。其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○曾於民國
    94年10月間因酒後駕車違反公共危險罪案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於94年10月31日以94年度速偵字第1475
    號予以緩起訴處分，緩起訴期間1 年，自95年1 月11日起至
    96年1 月10日止，而於95年1 月11日確定，並於緩起訴期滿
    執行應履行罰金新台幣3 萬元完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽；被告竟不知警惕，明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，再度酒後駕車，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛車輛行駛於市區道路，而與被害人
    乙○○發生車禍，致被害人乙○○車禍受傷（被害人乙○○
    對於被告甲○○告訴過失傷害罪嫌部分，業據被害人乙○○
    撤回告訴，該部份已另行不起訴處分），兼衡其之前曾因酒
    後駕車經檢察官為緩起訴處分確定，已如前述，詎其仍未知
    警惕再次為本件酒後駕車，碰撞他人受傷，及其犯後已坦承
    犯行之態度等一切情狀，應予從重量處如主文所示之宣告刑
    ，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、又刑法第185 條之3 所規定重大違背義務致交通危險罪，雖
    經立法院修正其內容，並經總統於97年1 月2 日公布，惟本
    院於為本件裁判時，該新修正之刑法第185 條之3 尚未生效
    ，故自無比較新舊法適用之問題，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
