【裁判字號】    96,交聲,1414
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        96年度交聲字第1414號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國96年8 月24日所為北監自裁
字裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，
    或因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施
    行臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣二千四百元以上
    九千六百元以下罰鍰，並責令其檢驗」，道路交通管理處罰
    條例第18條第1 項雖有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）96年7 月8 日2 時11分許，駕
    駛其所有2698-ER 號自用小客車，行經台北縣石門鄉台2 線
    白沙灣路段時，遭警攔檢舉發其未經臨時檢驗，逕將上開自
    用小客車引擎室內之頭燈變更為氣體放電式設備（即HID）
    云云，惟原處分機關上開認定之違規事實，不僅業據異議人
    辯稱其僅係在原廠燈泡壞掉後，自行更換市售之白光燈泡而
    已，並未將頭燈變更為「氣體放電式設備」等語在卷，且經
    本院依職權調取異議人於上開時地遭警攔檢舉發上開違規事
    實之照片後，台北縣政府警察局金山分局亦僅提出上開自用
    小客車點亮頭燈時之照片2 張，而未提出上開自用小客車引
    擎室內之「氣體放電式設備」之相關照片過院，是僅憑台北
    縣政府警察局金山分局上開「舉發違反道路交通管理事件通
    知單」及照片2 紙，自難逕認異議人確有原處分機關所認上
    開違規事實，至為顯然。茲本件異議人不服原處分機關所為
    上開裁決書之處分，聲明異議，為有理由，應撤銷原處分，
    並由本院自為裁定如主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                    交通法庭  法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
