【裁判字號】    96,聲,3818
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3818號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件被告甲○○因搶奪案件，犯罪嫌疑重大，並有事實足認有再
犯刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款搶奪罪之虞，非羈押難
進行審判，認有羈押之必要，自民國96年11月30日執行羈押。惟
被告另涉毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑7 月確定，業
據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官請求本院同意自96年12月28日
起借執行上開徒刑在案（按上開羈押則依法停止進行），此有被
告之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙份可，茲被告聲請具保
停止羈押云云，揆諸上述，為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟
法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                刑事第十二庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
