【裁判字號】    96,聲,3867
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖子毅
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（96年度聲沒字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重貳點伍公克，因鑑驗
使用零點零壹肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    260 號被告廖子毅違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。經查：該案中所查扣之甲基安非他命1 包（毛重
    2.5 公克，因鑑驗使用0.014公克；聲請書僅載「安非他命」
    ，應予補充更正），經送驗含第二級毒品甲基安非他命成份
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙份在
    卷可按，前開經查扣之毒品，係毒品危害防制條例第18條第
    1 項所規定之違禁物，依前開說明，爰聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文（被告行為後，刑法業經修正，並於民國94年2 月2
    日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，且自95
    年7 月1 日施行，其中於刑法第38條第1 項第3 款增列為「
    因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「
    犯人」之用語均修正為「犯罪行為人」，另於刑法第40條第
    2 項增列為「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    ；惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法〈
    參照最高法院73年度台上字第6840號判決意旨〉，是本件沒
    收之裁定自應適用裁判時即修正後刑法第38條、第40條等規
    定）。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司於95年2 月10日出
    具報告編號為CH/2006/11647 號之濫用藥物檢驗報告乙紙在
    卷足憑（見94年度毒偵字第4003號偵查卷第53頁），是本件
    聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     2    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年     1    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
