【裁判字號】    96,交聲,1867
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        96年度交聲字第1867號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國96年11月16日所為北市裁二
字裁22-AEV885246號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品
    、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。汽車駕駛人拒
    絕接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六萬元罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡
    者，吊銷該駕駛執照，並不得再考領汽車」，道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項、第4 項定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）96年10月26日0 時50分許，駕
    駛6E-2568 號自用小客車，沿台北市○○路行駛，在行至上
    開173 號前，臨時停車在路旁，並逕行下車，而遭在該處前
    方執勤警員劉國權上前發覺異議人身上散發酒氣，而要求異
    議人配合實施酒精測試時，而異議人竟拒絕配合實施酒精測
    試等情，業據異議人於聲明異議狀中所供承不諱，復有台北
    市政府警察局中正第二分局96年11月13日北市警中正二分交
    字第09632950000 號函乙紙，在卷可稽，足堪認定。雖異議
    人以其當時係要前往上開地點訪友，才會停車在上開路旁，
    並未有拒絕配合實施酒精測試云云。惟異議人於上開時地停
    車在路旁前，上開自用小客車確係由其本人所駕駛乙節，亦
    據異議人供承明確，是縱認異議人於上開時地停車係為訪友
    屬實，亦無礙其當時身為上開自用小客車之「駕駛人」身分
    ，且當時異議人身上散發酒氣，亦據上開台北市政府警察局
    中正第二分局96年11月13日北市警中正二分交字第09632950
    000 號函載明甚詳，則依道路交通管理處罰條例第35條之規
    定，警員劉國權依法對異議人即「汽車駕駛人」實施酒精測
    試，是異議人上開所辯，顯不足採信。綜上所述，本件原處
    分機關以異議人上開違規行為明確，而依道路交通管理處罰
    條例第35條第4 項、第67條第2 項前段之規定，裁處異議人
    新臺幣60000 元之罰鍰，並吊銷其駕駛執照，3 年內禁考，
    顯無任何違法或不當之處，是本件異議人之聲明異議，揆諸
    上述，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     2     日
                    交通法庭  法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
