【裁判字號】    96,交簡,2856
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27963 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第27963號
     被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣中和市○○街19巷18之2號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國96年11月14日21時許至同日某時許間，在臺北
     縣中和市○○街某餐廳內飲酒，已飲酒過量，不能安全駕駛
     動力交通工具，猶執意於飲酒結束後旋即騎乘車牌號碼FVK-
     722號重型機車離去。嗣於翌（15）日凌晨1時7分許，行經
     臺北縣中和市○○路、華安街口時，為警攔檢，復經警於同
     日凌晨1時27分許，在國光派出所施以呼氣酒精濃度測試，
     測得甲○○呼氣酒精濃度值達每公升0. 99毫克，始悉上情
     。
 二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
     諱，並有酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
     交通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀
     錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等各1份
     在卷足憑，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
     而駕駛罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    11    月    22    日
                               檢察官  顏  迺  偉
                               檢察官  蘇  逸  修
 上開正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    12    月    8     日
                               書記官  李  建  勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
