【裁判字號】    96,訴,2489
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2489號
原      告  萬安保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
原      告  萬龍公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  星光大道社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  桂大正律師
上列當事人間請求給付服務費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣板橋地方法院檢察署96年度他字第7737號刑事偵查案
件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查被告抗辯原告所派任之總幹事郭文溪與被告前任主委何三
    龍共同意圖為自己不法之所有，共同侵占被告所有存放於遠
    東國際商業銀行之存款新台幣（下同）150 萬元之事實，業
    經台灣板橋地方法院檢察署96年度他字第7737號偵查案件偵
    察中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟
    刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
