【裁判字號】    96,重訴,547
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第547號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
即  原  告              樓
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於原告乙○○○對被告丙○○於民國九十六年七月九
日提起本件侵權行為損害賠償之訴時，為原告乙○○○之特別代
理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人甲○○係原告乙○○○之配偶，
    原告乙○○○因本件侵權行為之車禍事件，業已成植物人之
    狀態，現正由聲請人向  鈞院聲請禁治產宣告中，該禁治產
    之聲請尚未獲  鈞院裁定，但本事件開庭在即，原告乙○○
    ○恐無法於本件開庭前獲  鈞院禁治產宣告之裁定，但原告
    乙○○○有為訴訟之必要，故聲請人特依民事訴訟法第51條
    第2 項規定，向  鈞院聲請選任聲請人為原告乙○○○之特
    別代理人等語，有台北立市聯合醫院仁愛院區於96年5 月10
    日所出具記載「病患（即乙○○○）於95年5 月26日住院，
    接受多次腦部開顱手術及氣管切開手術，現仍呈植物人狀況
    」之診斷證明書1 件附於本院96年度交易字第147 號卷宗第
    22頁足憑，並經本院依職權調閱前開卷宗查證無訛，自堪信
    為真實。
三、從而，聲請人甲○○即原告黃陳卿之配偶聲請選任其為原告
    乙○○○之特別代理人，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
