【裁判字號】    96,聲,3887
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十六年度執聲字第二０三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後判
    決確定如附件一覽表所載（附件一覽表所示槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，其「宣告刑」部分，應補充「罰金如易服勞役
    ，以新臺幣1,000元折算1日」），並有各該判決附卷可稽，
    應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯傷害等罪，經本院、臺灣臺中地方
    法院先後判處如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表第
    二、三欄所示傷害、妨害自由等案件，經本院以九十六年度
    簡字第三一四０號判決諭知應執行有期徒刑三月），均經分
    別確定在案；又本件受刑人所犯上開三罪，其中第二、三欄
    所犯之罪，原得易科罰金，其併合處罰之結果，本院於定執
    行刑時，自無庸為易科罰金之諭知，附此敘明。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，並就罰金刑部分諭知如易服勞役之折算標準，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第五款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        刑事第七庭  法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
