【裁判字號】    96,交簡,2884
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28325 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第28325號
     被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣瑞芳鎮○○里○○路77號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條敘述如下：
           犯罪事實
 一、甲○○飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國96
     年11月19日1時24分許，騎乘車號N83-052號重機車，行經台
     北縣三重市○○路與中華路口時，因酒後意識不清，未保持
     安全距離，不慎撞擊由鄒懷德所駕駛車號8B-708號營業小客
     車，嗣經警測試其因服用酒類後致其吐氣所含酒精成分達每
     公升0.97毫克。
 二、案經台北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、被告甲○○對於前揭時、地酒醉駕車肇事，為警攔查查獲，
     測得其呼氣酒精測試濃度為0.97毫克等情坦承不諱，核與報
     告機關所述情節相符，並有舉發違反道路交通管理事件通知
     單、酒精測試表、道路交通事故調查報告表、刑法第185條
     之3案件測試觀察紀錄表、現場照片13張，在卷可資佐證，
     被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    5     日
                               檢  察  官  張  瑞  娟
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    12    月    13    日
                               書  記  官  高  永  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
