【裁判字號】    96,聲,1095
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度聲字第1095號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄭淑貞律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於屏東縣九如鄉○○路一八七號。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人以被告本人之身分
，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣50,000元之
保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121 條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                    書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
