【裁判字號】    96,簡,1992
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1992號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7584號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除「竟基
    於妨害公務之犯意，口出穢言三字經辱罵甲○○，並對甲○
    ○大聲咆哮。復另行起意，持服務台上之印臺朝甲○○丟擲
    而施強暴於執行公務之甲○○，幸經甲○○及時閃避而未受
    傷。」，應更正為「竟基於侮辱公務員之犯意，並以『幹你
    娘』之穢言辱罵甲○○；復另基於妨害公務執行之犯意，持
    服務台上之印臺朝甲○○丟擲而施強暴於執行公務之甲○○
    ，幸經甲○○及時閃避而未受傷。」外，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪及同
    法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，應予分論併罰。本院審酌被告僅國小肄業，調
    查筆錄受詢問人資料欄可稽，智識程度非高，僅因排隊問題
    ，即口出穢言侮辱執勤公務員，並對公務員施以強暴行為，
    其行徑實不足取，惟念本件犯罪情節尚輕，其犯後坦承部分
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑及易
    科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  潘美碧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
