【裁判字號】    96,促,21811
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第21811號
債  權  人  乙○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、補正聲請狀尾章（狀尾具狀人與狀首之債權人不符）。
二、釋明得為本件請求之依據（依所附借據影本，本件債權人應
    為統盈機械五金行，乙○○為法定代理人，並應檢附公司登
    記事項表）。
三、釋明得對債務人請求之依據（依所附借據影本，本件債務人
    應為諾斯實業股份有限公司，甲○○似為其代理人，不得以
    其為債務人）並提出債務人之公司登記事項表及法定代理人
    之最戶籍謄本（記事不得省略）。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
