【裁判字號】    96,促,21590
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第21590號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正借款綜合約定書及信用卡約定條款影本清晰版
    一份，並請自行標示出約定利息（利率）及違約金之條款。
二、債務人之戶籍謄本（記事不省略）。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
