【裁判字號】    96,票,2267
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度票字第2267號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人共同簽發如附表編號１所示之本票，及如附表編號１所
  示之金額，及自如附表編號１所示之利息，相對人丁○○簽
  發如附表編號２所示之本票，及如附表編號２所示之金額，及
  自如附表編號２所示之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，未載到期日，詎經聲請人向相對
    人提示均未獲付款，為此提出本票貳紙，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條2項、民事訴訟
    法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        新竹簡易庭法  官  謝永昌
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                  書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
