【裁判字號】    95,訴,853
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第853號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      號
被      告  甲○○
選任辯護人  徐國幀律師
上列具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二一０九、四四四四號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三十萬元（
    刑保字第九五０００三四三號），由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告釋放在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，且業經本院另
    案及臺灣新竹地方法院檢察署發布通緝在案等節，有送達證
    書、被告戶籍資料及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷
    可憑，顯然被告業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        臺灣新竹地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官   吳靜怡
                                  法  官   蔡欣怡
                                  法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                  書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
