【裁判字號】    96,聲減,2567
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2567號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於96年10月11日
所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人甲○○之出生年月
日應更正為民國四十八年十二月一日生。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人甲○○之
    出生年月日原記載為民國48年12月11日生，惟受刑人甲○○
    之出生年月日應為48年12月1日始為正確，有法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料附卷為憑，原裁定之記載顯為誤寫。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
