【裁判字號】    96,訴,771
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第771號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
                        、30.
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國96年12月26
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾肆萬零捌佰玖拾元，及自民
國九十一年十一月八日起至清償日止，按年息百分之八點四七計
算之利息，及自民國九十一年十一月八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國87年11月2日邀被告丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）5,000,000元，期
    限自87年11月2日起至94年11月2日止共分84期，約定按月攤
    還本息，遲延繳納時，債務即視為全部到期，並自遲延之日
    起計付遲延利息。詎被告就上開借款自90年5月2日起即未依
    約攤還本息，參諸前開約定，即應將借款一次清償，計尚欠
    如主文所示之借款本金及利息，然迄今未獲清償，被告依法
    自應負連帶清償之法律責任，為此爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本訴等情，並聲明；如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信往來約定
      書、放款攤還、收息登記表、分配表等件為證，而被告經
      合法通知未到場爭執，亦未提出任何書狀供本院斟酌，參
      諸前述，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告
      連帶給付上開借款及如主文所示之利息及違約金，即屬正
      當，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
