【裁判字號】    96,促,21596
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第21596號
債  權  人  岑美國際有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明得向甲○○請求貨款新台幣201,330元之依據
    為何？（依對帳單、出貨單、送貨單等所列當事人分別為宜
    宏行、東銘汽車、浤城企業行等，甲○○均僅為簽收人，故
    應釋明甲○○與上開商號之關係為何？
二、並提出債務人之戶籍謄本，如為公司商號，則提出其營利事
    業登記資料及負責人戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
