【裁判字號】    96,法,31
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度法字第31號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台北市關渡宮
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變更財團法人台北市關渡宮捐助章程事件，本
院於民國96年10月22日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第二項第七行，關於「以年月日字第號函准予備查
」之記載，應更正為「以96年9月21日北市民三字第09632094700
號函准予備查」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                 民事庭       法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
