【裁判字號】    96,交聲,1332
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1332號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國96年7 月5 日所為之北市裁四字第裁22-C00
000000號裁決（原舉發通知單號碼：臺北縣政府警察局蘆洲分局
龍源派出所北縣警交字第C00000000 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文；又汽車駕
    駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（
    下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國96年
    4 月6 日晚間7 時5 分，駕駛車號CVJ-590 號重型機車沿臺
    北縣八里鄉○○路○ 段行駛，行經龍米路2 段137 號前交岔
    路口處，經警舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈」之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定
    ，裁處罰鍰4,500 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定
    ，記違規點數3 點。
三、異議意旨略以：當天伊行經龍米路二段147 巷口時，號誌顯
    示為黃燈，伊即駕車加速通過該路口，並未闖紅燈，至龍米
    路二段137 號前為警攔下舉發違規，惟該路段為一大彎道，
    依執勤員警所站位置應無法看見異議人究竟有無闖紅燈，警
    員卻仍掣單舉發，實難甘服云云。
四、經查，異議人乙○○駕駛車號CVJ-590 號重型機車，於前揭
    時、地直行通過臺北縣八里鄉○○路○ 段與同段147 巷交岔
    路口時闖越紅燈之事實，業據證人即舉發本件違規之員警甲
    ○○於本院證稱：伊執勤時會選擇駕駛人無法看到警察，但
    警察仍得以看到車輛之位置，本件違規路段雖有彎道，伊仍
    看得到路口狀況；伊為避免爭議不會舉發剛變紅燈後第一批
    通過路口之車輛，但本件異議人並非於違規地點對向燈號轉
    為紅燈後第一批通過之車輛，係該燈號變為紅燈後第二批通
    過路口之車輛，故伊確定異議人為闖紅燈，始依法舉發等語
    （本院96年12月7 日訊問筆錄）。衡諸證人為依法執行交通
    勤務之警員，其前開證述內容並對該路段闖紅燈情形及取締
    方式為詳盡之描述，均合於常情而無矛盾齟齬，且其與異議
    人本不認識，並無仇怨，衡情應無設詞陷害異議人之必要，
    是其所述內容自得採信。從而，異議人確有前揭闖紅燈之違
    規事實，洵堪認定。
五、綜上所述，異議人前揭所辯顯係卸責之詞，自不足採，其確
    有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，堪予
    認定，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規
    定，裁處異議人罰鍰4,500 元，並依同條例第63條第1 項第
    3 款規定，併予記違規點數3 點，核無違誤。本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
