【裁判字號】    96,簡,1016
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1016號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1098
0 號），被告自白犯罪（96年度易字第2182號），本院逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。其
    與李佳靜（通緝中）就上開犯行具犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其
    犯後坦承犯行，態度良好，已與告訴人乙○○達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時間於民國
    96年4 月24日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之減刑條件，爰依該條例減其宣告刑2 分之1
    如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可按，其因短於思慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，
    悔意甚殷，經此教訓，應知警惕，而無再犯之虞，本院認前
    開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，
    被告、檢察官對於本判決均不得上訴。
三、扣案之衛生紙1 件、毛髮2 根、唾液棉棒2 根，雖為被告與
    共犯李佳靜所有，惟與本件犯罪無關，爰不為諭知沒收。
四、公訴意旨另以：被告甲○○基於傷害犯意，以雙手將乙○○
    拉入陽臺後，並以身體將乙○○壓制於地，因而使乙○○受
    有背部及四肢多處擦傷、頭部紅腫等傷害，因認被告涉有刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告
    訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告傷害罪
    部分，公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤
    回告訴（本院96年12月27日準備程序筆錄），依照首開說明
    ，原應為不受理判決。然因公訴人認前開部分與經本院論罪
    科刑之強制罪部分，為想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第304 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
