【裁判字號】    96,交聲,1310
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1310號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國96年9 月13日所為
之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，併計違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款定有明文。又按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，
    應遵守燈光號誌或交通警察之指示，道路交通安全規則第10
    2 條第1 項第1 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國96年
    8 月15日下午5 時55分，駕駛車牌號碼BNH-282 號重型機車
    ，由臺北縣淡水捷運站往沙崙方向行駛，行經淡水鎮○○路
    18-1號旁時，違規闖越紅燈直行，經臺北縣政府警察局淡水
    分局中山路派出所員警謝維隆當場攔停，並掣單舉發「闖紅
    燈（中山路直行往淡海方向）」之違規，爰依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款、道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第43、44、67條等規定，裁
    處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數3
    點等語。
三、異議意旨略以：伊於上揭時、地並未闖紅燈，該路口號誌為
    紅燈時，伊即停車於停止線前等候，直到號誌變換為綠燈時
    才啟動機車行進；員警值勤位置距該路口約80公尺，且員警
    面向號誌背面，應無法確定異議人是否闖紅燈，員係強行開
    單裁罰云云。
四、經查：上揭違規事實，業據證人即舉發本件違規之員警謝維
    隆證稱：違規路口有行人穿越道，很多行人通過，伊離該路
    口號誌處約15公尺，看到異議人機車時燈號為紅燈，穿越道
    上有行人通行，異議人先在停止線前停下，還未變換為綠燈
    前，異議人就啟動機車前進，當時還未天黑，伊視線清楚，
    看往北市方向為紅燈時，違規路口也是紅燈，伊看得見違規
    路口之燈號，伊將異議人攔下時，燈號仍維持同一個紅燈等
    語（本院96年12月7 日訊問筆錄），復有現場圖1 紙附卷可
    憑，足證異議人確有闖紅燈之違規情事；且異議人於聲明異
    議狀自承其遭員警攔下舉發違規時，曾要求員警於舉發單註
    明「還未變綠燈前就行進」之文字，並於本院訊問時稱確實
    曾要求員警為該等註記（本院96年12月7 日訊問筆錄），益
    證異議人就其係於燈號尚未轉換為綠燈前，即闖越紅燈行進
    ，實屬明知，所辯洵無足採。
五、綜上所述，本件違規事證明確，洵堪認定。原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條第l 項、第63條第l 項第3 款規
    定，並適用違反道路交通管理事件統一裁罰基準等規定，裁
    處罰鍰1,800 元，併記違規點數3 點，並無不當。本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第l9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
