【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 97年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣30,000元，由具保人繳納現金後，已將被告乙○
    ○是釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
