【裁判字號】    96,易,1806
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第1806號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列具保人即被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣2 千元，由被告即具保人繳納現金保
    證後，已將被告釋放。
二、茲以該被告經本院傳喚及拘提均無著，有送達證書、拘提無
    著報告書在卷可憑，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1      月    2     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1      月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
