【裁判字號】    96,訴,4171
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5918號），於中華民國97年1月2日上午11時在本院刑事
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實
    甲○○前於民國（下同）93、95年間因搶奪、毒品、竊盜等
    案件，經法院判處有期徒刑1年2月、10月、4月、4月及1年
    ，減為有期徒刑7月、5月、2月、2月及6月，應執行有期徒
    刑1年7月15日確定，於96年7月16日執行完畢（本件已構成
    累犯）；又其曾於91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，經執行後，於92年11月22日強
    制戒治執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於93
    年1月5日，以93年度戒毒偵字第1號為不起訴處分確定。詎
    仍不思悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年9月10日19、20時許
    ，在臺中縣龍井鄉○○村○○路南寮巷88弄16號居處，以將
    毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用第1級毒品海
    洛因1次。嗣於96年9月12日晚上19時40分許，為警持搜索票
    在上址執行搜索，復經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
