【裁判字號】    97,補,16
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    確認地上權登記請求權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第16號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林家進律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間確認地上權登記請求權不存在事件，本院裁定如下
：
    主      文
本件訴訟標的價額核定為新台幣柒拾萬元。原告應於收受本裁
定後伍日內補繳裁判費新台幣柒仟玖佰拾元，逾期不繳即駁回
本件訴訟。
    理      由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1 第1 、2 項定有明
    文。又土地所有權人對地上權人提起塗銷地上權之訴訟，如
    其係基於物上請求權者，應按民事訴訟法第77條之1 第2 項
    之規定計算訴訟標的；然如係因地上權契約請求者，則應按
    民事訴訟法第77條之4 計算訴訟標的價額（參見司法院84年
    6 月第23期司法業務研究）。
二、查兩造間請求確認地上權登記請求權不存在事件，原告提起
    本件訴訟之得受利益應為系爭地上權範圍內之土地價值，基
    此計算，本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）730,00
    0 元（即每平方公尺之公告現值36,500元×地上權範圍20平
    方公尺《3+1+4+1+4+1+4+2 》＝730,000 元）。
三、又依前揭訴訟標的價額計算，原告應繳納裁判費7,930 元，
    惟未見原告繳納。為此爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    之規定，限原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期不繳，即
    駁回本件訴訟。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內提出抗告狀 (須附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
