【裁判字號】    96,訴,1348
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    96年度訴字第1348號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  甲○○（已死亡）
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，有被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之
    。民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、經查，本件原告起訴時所列之被告甲○○，業於民國（下同
    ）88年8月30日死亡，此有臺北縣立醫院96年9月7日北縣醫
    歷字第0960007261號函附甲○○就診之病歷、死亡通知單等
    影本可憑，且為原告所自承（參原告96年8月20日民事陳報
    狀）。是故，被告甲○○於原告提起本訴時已死亡而無當事
    人能力，且屬無法補正，依前揭條文之規定，應以裁定駁回
    原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
