【裁判字號】    96,易,6252
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
            周平凡律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
訴字第3684號），蒞庭檢察官於96年12月12日當庭表示對被告甲
○○部分追加提起公訴，本院判決如下：
    主    文
本件追加之訴不受理。
    理    由
一、本案公訴人追加起訴意旨略以：被告甲○○於不詳之時間、
    地點轉讓毒品予真實姓名不詳之男子「周至一」。
二、按於第一審辯論終結前固得之就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪追加起訴，並得於審判期日以言詞為之，惟起訴應
    說明犯罪事實及證據並所犯法條，始合於程式，如起訴程式
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第二百六十四條第二項、第三百零三條第一款
    、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於不詳時間、地點轉讓不詳之毒品予
    「周至一」（經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國96年
    12月12日追加提起公訴），惟公訴人並未就上開犯罪時間、
    地點及轉讓之對象之真實姓名年籍提出說明，經本院合議庭
    當庭裁定公訴人應於96年12月31日前就上開追加之訴之犯罪
    事實提出說明，逾期即不受理，公訴人迄至97年1月2日止均
    未補正上開起訴程式之不足，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法官  陳如玲
                                法      官  郭德進
                                法      官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
