【裁判字號】    96,易,5971
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5971號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
            甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1665
5號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於
聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之破壞鉗、大力鉗、尖嘴鉗、T字扳手、梅花扳手、複合扳
手及十字起子等各壹把均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因犯竊盜案件，經本院以94年度易字
    第601號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元3百元折算
    1日確定，甫於94年6月29日易科罰金而執行完畢。詎其仍不
    知警惕，竟與乙○○（刻正由本院發佈通緝中）及鍾勝輝共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，攜帶渠等其中1人
    所有如附表所示之工具及數量不詳之鐵絲，於96年6月16日
    凌晨4時50分許，由乙○○、丙○○分別駕駛前向陳榮桔所
    經營「富來小客車租賃有限公司」租用之車牌號碼2859-NC
    號自小客車及車牌號碼2986-HV號休旅車，並由丙○○搭載
    甲○○，3人2車一同前往臺中縣太平市○○路436巷36號前
    ，由渠3人一同下車以足以傷害人之生命、身體，客觀上具
    有危險性之鐵絲，綑綁竊取何以會所有重達24.5公斤之白鐵
    柵門1扇後，搬運至上開丙○○駕駛之休旅車上。得手後，
    旋即載運離開，並於當日下午1時許，由鍾勝輝、乙○○將
    竊得之上開白鐵柵門，載往楊文池所經營址設臺中市○○區
    ○○路533之2號「勤發資源回收場」變賣，得款新臺幣（下
    同）1,593元朋分花用完畢。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○、甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳
      述。
（二）同案被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
（三）被害人何以會於警詢中之指述及其出具之贓物認領保管單
      1紙。
（四）證人陳榮桔、楊文池於警詢及偵查中之證述。
（五）作案過程之監視錄影光碟2片、「富來小客車租賃有限公
      司」租賃契約書2紙、收當物品資料查詢、車籍查詢資料
      、證物照片及翻拍照片等。
（六）扣案之破壞鉗、大力鉗、尖嘴鉗、T字扳手、梅花扳手、
      複合扳手、十字起子等各1把。
三、按刑法第321條第1項第3款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶有此種具有危險
    性之兇器為已足，並不已攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年台上字第5253號判例要旨供參）。查本件同案被
    告乙○○於警詢中坦承自其所駕駛之車輛中所查扣之工具係
    丙○○所放置，雖經被告丙○○否認為其所有，惟可得確認
    者該些工具應係渠等其中一人所有，又同案被告乙○○既係
    駕駛該車輛至行竊現場，則被告等顯然有於實施本件竊盜犯
    行時，將該些工具攜至現場，預備供犯罪所用，應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收；又被告甲○○、鍾勝輝及同
    案被告乙○○均坦認有以鐵絲綑綁所竊得之白鐵柵門，而渠
    等所用之鐵絲，雖未據扣案，然該鐵絲既能用以綑綁材質堅
    硬重達24.5公斤之白鐵柵門，堪認必然為堅固材質及具有一
    定之數量，於客觀上顯足以對於人之生命、身體、安全構成
    威脅而具有危險性，要亦屬兇器無訛，惟因未扣案，為避免
    日後執行困難，爰不予宣告沒收。另扣案之手套3只，因查
    無積極證據證明係被告等人用以犯本件竊盜罪所用之物，亦
    不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    第4款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
