【裁判字號】    96,交易,734
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第734號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            國民
選任辯護人  葉涵德律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
調偵字第二一九號），本院判決如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○受僱於中港輪胎行擔任補胎工作，駕駛為其附隨業務
    ，為從事駕駛業務之人。其於民國九十五年九月十二日十四
    時五十五分許，駕駛中港輪胎行所有之車牌號碼二Ｑ－四五
    三一號自小貨車，欲前往客戶處補胎，沿臺中縣梧棲鎮○○
    路由南往北方向行駛，途經梧南路一五五之一號前，於超車
    時未與前車左側保持半公尺以上之間隔，且應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，貿然前行，於超車之際自後方擦撞同方
    向，由甲○○酒後騎乘，沿梧南路行駛欲行左轉之自行車，
    致甲○○受有頭部外傷合併腦挫傷、右側硬腦膜上、下血腫
    及右側挫傷性腦內出血及腦腫脹等傷害。丙○○於肇事後留
    待現場，在有偵查權限之臺中縣警察局清水分局梧棲分駐所
    員警馬俊保到場處理時，即向員警陳述其係駕駛人及肇事經
    過，自首而接受裁判。
二、案經甲○○告訴及臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前四條（按指刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百
    五十九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成之情況，認為適當
    者，亦得為證據」，又「當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意」，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項亦有明文。本
    件被告就檢察官提出之證據之證據能力，均未於言詞辯論終
    結前聲明異議，且本院審酌該證據作成之情況，認為並無不
    當，則依上開說明，自視為同意作為證據，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固不否認於上開時、地與甲○○騎乘自行車
    發生交通事故，甲○○並因而受傷之事實，惟矢口否認有上
    揭業務過失傷害犯行，並辯稱：伊與告訴人甲○○當時係同
    向直行，告訴人乃靠道路右側行駛，伊在告訴人左後方欲超
    越時，告訴人突然左轉，伊因閃避不及，貨車左側面板擦撞
    到告訴人自行車的左把手，告訴人飲酒後騎乘自行車，違規
    左轉為本件交通事故之原因，伊並無過失云云。經查：
（一）告訴人甲○○因本件交通事故受有頭部外傷合併腦挫傷、
      右側硬腦膜上、下血腫及右側挫傷性腦內出血及腦腫脹等
      傷害之事實，業經告訴人及告訴代理人於偵查中指述綦詳
      ，復有童綜合醫院診斷證明書一份在卷可證。
（二）被告於偵查中陳稱：我當時行駛臺中縣梧棲鎮○○路由南
      往北方向行駛，要到臺灣銀行後面客戶處補胎，在三、四
      十公尺前我就看到告訴人騎腳踏車騎在路邊，靠近他時我
      要超越他，甲○○沒往後看突然就左轉，我當時時速約四
      十公里左右等語（見九十六年度偵字第八六二五號卷第五
      頁）。當時告訴人是靠右行駛，我在很遠的地方就看到他
      ，我要閃避他而儘量靠雙黃線開，但接近要超越他時，他
      突然左轉，我的車前面板偏左的地方撞到他的腳踏車左手
      把，他倒地之後我發現他有喝酒等語（見九十六年度調偵
      字第二一九號卷第三一頁）。核被告上開所述可知其於本
      件交通事故發生前已知前方有告訴人騎乘腳踏車行駛，自
      應注意與告訴人行車保持適當距離。
（三）而依卷附之現場圖、交通事故調查報告表 (一)（二）及
      照片十張所示，肇事路段係微左彎道路，告訴人腳踏車前
      後輪均無撞擊痕跡，最後倒於中央分向限制線上，被告駕
      駛之小貨車前車左側凹損，車後遺有左輪單邊煞車痕長四
      點七公尺，該煞痕是斜往左前方方向，最後小貨車左前輪
      壓於分向限制線上，足證本件交通事故係於告訴人甲○○
      欲行左轉時而發生碰撞，卷附之臺灣省車輛行車事故覆議
      鑑定委員會九十六年十一月二十六日府議字第○九六六二
      ○三七五一號函亦同此認定。
（四）按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
      安全措施。汽車超車時：欲超越同一車道之前車時，須先
      按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，但不得連續密集按鳴喇
      叭或變換燈光迫使前車允讓。前行車減速靠邊或以手勢或
      亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越。超越時應顯示
      左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至
      安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。道路交通安
      全規則第九十四條第三項、第一百零一條第一項第三款、
      第五款分別定有明文。被告駕車應注意上述道路交通安全
      規定，而告訴人於偵查中陳稱：沒被撞到前我沒有感覺後
      面有車子等語（見九十六年度調偵字第二一九號卷第三一
      頁）；且依當時路況，視距良好、路面無缺陷、無障礙物
      ，又無不能注意之情形，被告竟疏不注意為之，以致肇事
      ，致告訴人受傷，被告應有過失甚明。雖本件告訴人甲○
      ○經抽血檢驗，血液中酒精濃度高達二○○．五Hmg/dl
      ，不能安全駕駛仍騎乘自行車，違規左轉，與有過失，然
      仍不能因告訴人之過失，而解免被告之罪責。且被告過失
      駕駛行為，核與被害人之受傷間，具有相當因果關係。本
      件事證明確，被告過失傷害犯行，堪以認定。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內（最高法院七
    十一年臺上字第一五五○號判例意旨參照）。此項附隨之事
    務，並非漫無限制，必須與其主要業務有直接、密切之關係
    者，始可包含在業務概念中，而認其屬業務之範圍。查被告
    丙○○受僱中港輪胎行擔任補胎工作，有時需要到客戶處所
    去更換輪胎，駕駛業務與被告之主要補胎業務堪謂具有直接
    、密切之關係，應認駕駛亦屬被告業務之範圍。被告於事發
    當時即駕駛公司小貨車欲前往客戶處執行公司補胎之業務。
    則核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪。又查被告肇事後，在具有偵查犯罪權限之公務
    員發覺上開業務過失傷害犯行前，即先行報警，並於到場處
    理之臺中縣清水分局梧棲分駐所員警馬俊保詢問時，自首犯
    罪而接受裁判一節，業據被告於警詢中陳明在卷（警卷第四
    頁），並有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷（見警卷第二十頁）可佐，核與自首規定相符，依刑
    法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告於本件交通
    事故發生後尚未能與告訴人達成民事和解，再考其就本件車
    禍肇事之過失程度輕微，告訴人酒後騎乘腳踏車、違規左轉
    等過失情況，告訴人所受傷害嚴重，暨被告犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。再查本件被告所犯上揭業務
    過失傷害罪之犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定，減其有期徒刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第二
百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  許素珍
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
