【裁判字號】    96,附民,741
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度附民字第741號
抗告人  即
被      告  乙○○
上列抗告人因原告請求損害賠償案件，不服本院民國96年12月20
日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按原審認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零
    八條第一項前段定有明文。查本件原告甲○○因被告乙○○
    違反醫師法等案件提出附帶民事訴訟，本院認案件繁雜移由
    本院民事庭審理，依刑事訴訟法第五百零四條第三項之規定
    ，不得抗告，抗告人即被告乙○○對上開裁定提出抗告，自
    屬法律上不應准許，應依首開說明，以裁定駁回之。
二、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
