【裁判字號】    96,聲減,8441
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於民國96年12月21日所為之裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣壹仟元折算壹日。」之記載，應更正為「如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣壹仟元折算壹日。」之記載，顯係誤寫
    ，且不影響於全案情節與裁定之本旨，故應更正為「如易科
    罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                    刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
