【裁判字號】    96,聲減,8547
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8547號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之侵占罪，減為罰金新臺幣肆仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日﹔又所犯如附表編號２
所示之侵占罪，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示日期所犯侵占等罪，分別經法院
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，及諭知易服勞役之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑，且分別諭知
    易服勞役之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條，刑法第51條第7款、第42條第3項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官   林宜民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
