【裁判字號】    96,交聲,1518
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定  96年度交聲字第1518號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○  39歲民.
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總局
臺中區監理所民國九十六年十一月九日所為之裁決（中監違字第
裁60－GP0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條前段定有明文。復按受
    處分人不服公路主管機關或警察機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向該管轄地方法院聲明異議，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項亦有明文。故得就道
    路交通案件聲明異議者限於「受處分人」，而本件原處分機
    關中監違字第裁60－GP0000000號裁決書處罰之受處分人為
    「鴻翔交通事業有限公司」，依異議人甲○○之申訴書內容
    ，甲○○僅係向鴻翔交通事業有限公司租用車號595－NK號
    營業小客車，自非本件裁決書之受處分人。從而，異議人甲
    ○○自無權聲明異議，其聲明異議不合法律上之程式，且亦
    不得補正，自應予以駁回。又原處分機關就本案裁罰之受處
    分人既為「鴻翔交通事業有限公司」，自應對「鴻翔交通事
    業有限公司」為送達，然依其裁決書之送達回證顯示，該裁
    決書卻係由本件異議人甲○○收受，故此項送達應不合法，
    自應由原處分機關對「鴻翔交通事業有限公司」重行送達，
    併此敘明。
二、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  交通法庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
