【裁判字號】    96,中簡,2955
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第21454、21455號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與甲○○共同基於意圖營利之集合性犯意聯絡，由甲
    ○○擔任會計，自民國九十六年二月間某日起，至同年九月
    六日十七時三十分許止，在臺中縣大里市○○○街三十八號
    租屋處，及臺中市○區○○○路一四一號內，架設網站（ht
    tp://ag.ts8899.net）提供網路帳號及密碼予不特定之賭客
    ，以臺灣、美國及日本等地之職棒比賽結果供不特定人士下
    注簽賭，簽賭金每注最少新臺幣（下同）一百元、最多一萬
    元，以上揭國家之職棒比賽隊伍之勝負決定輸贏而與賭客對
    賭，賠率為○點九五至○點九○（以賭資一萬元為例，即獲
    勝者，每一萬元可贏得九千六百五十元乘以賠率，輸者即輸
    一萬元），乙○○則從下注金額每一萬元中抽取一百五十元
    為抽頭金，迄查獲時止，約獲利十萬元，甲○○則領每月二
    萬五千元之薪資。嗣為警於九十六年九月六日十七時三十分
    許，持搜索票在其上開地點內查獲，並扣得乙○○、甲○○
    所有，供經營職棒網路簽賭所用物（詳如附表）。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
（二）扣案如附表所示之物可資佐證。
三、按刑法第二百六十八條意圖營利，聚眾賭博罪之所謂「聚眾
    賭博」，是指聚合多數人而言，參酌司法院大法官會議釋字
    第一四五號解釋文「所謂多數人包括特定之多數人在內」之
    意旨，「聚眾」不僅指不特定之多數人，且包括特定之多數
    人在內；而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博
    財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。
    又電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件。是以，被告乙○○、甲○○在租
    屋處內架設電腦網路經營網路職棒賭博，使不特定多數人均
    可透過電腦網路自由出入進行簽賭，而聚集不特定之多數人
    賭博。是核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之普通賭博罪、同法第二百六十八條前段
    之意圖營利，供給賭博場所及同條後段之聚眾賭博罪。被告
    乙○○與甲○○就上揭犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。另被告乙○○、甲○○以一行為觸犯上開三罪
    ，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處
    （最高法院七十九年度臺非字第二○六號裁判意旨參照）。
    又按利用職棒比賽勝負為賭博內容，聚集不特定之人簽賭下
    注，於每次職棒固定賽事之時間對獎，以簽中比賽結果與否
    論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營職棒之賭博，此種犯罪
    形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目
    的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每次固
    定比賽時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被
    告聚眾賭博之延續，因此每次固定比賽重覆之簽賭、對獎，
    方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外
    ，是以本件被告乙○○、甲○○自九十六年二月間某日，至
    同年九月六日十七時三十分許止，所為連貫、反覆主持多期
    職棒網路賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係
    集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成
    立一罪。爰審酌被告乙○○、甲○○經營上開職棒網路賭博
    從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人廢時
    失業，易趨於遊惰，對社會風氣有極為不良之影響，及被告
    乙○○、甲○○二人於本案之分工、地位，其所經營時間、
    獲利程度，並其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、另扣案如附表所示之物，均分別係被告乙○○、甲○○所有
    ，而為其等供犯本罪所用之物，業經被告乙○○、甲○○於
    警詢時供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，宣告沒收。
五、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前
    段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  臺中簡易庭法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  巫偉凱
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
