【裁判字號】    96,自,63
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                96年度自字第63號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○○○○○
上二人共同
選任辯護人  林開福律師
            董怡君律師
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百
    二十九條第二項亦有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○提起自訴雖委任甘龍強律師為代理
    人，有卷附自訴狀及刑事委任狀可稽，然自訴代理人業於民
    國九十六年十二月二十八日具狀解除委任，有刑事陳報解除
    委任狀一紙在卷足憑，揆諸前揭法條意旨，本件自訴人應再
    行委任律師為代理人到場始得為訴訟行為，爰依同法第三百
    二十九條第二項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後
    五日內補正，並委任律師為代理人，逾期不補正，即為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上證明證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
