【裁判字號】    96,簡上,222
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             96年度簡上字第222號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於民國96年6月28日
本院臺中簡易庭96年度中簡字第2958號第一審判決提起上訴，本
院於民國96年12月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    上訴人受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國 (下同）90年2月19日、
    同年3月19日，各向被上訴人借款新台幣（下同）10萬元、5
    萬元，並告知被上訴人將款項匯入其友人黃麗娜之帳戶（即
    台中商業銀行崇德分行，帳號：000000 000000）；嗣於90
    年4月4日、同年8月6日及同年8月20日，又陸續各向被上訴
    人借款10萬元、5萬元、5萬元，由被上訴人將款項匯入上訴
    人之帳戶（即台中市第五信用合作社北屯分社，帳號：0000
    0000000000），上訴人並於90年4月4日，親筆書立借款金額
    25萬之借據予被上訴人，上訴人向被上訴人借款共計35萬元
    ，詎經被上訴人催討，均置之不理，爰本於消費借貸法律關
    係提起本件訴訟，請求上訴人給付35萬元及自支付命令送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
二、上訴人雖未於言詞辯論期日到場，惟據其以前到庭所為陳述
    如下：上訴人未要被上訴人匯款予黃麗娜，而黃麗娜亦未交
    付任何款項予上訴人。被上訴人主張其將匯款匯入證人黃麗
    娜之帳戶，係因上訴人訴說欠證人黃麗娜款項云云，惟證人
    黃麗娜並未證述上訴人積欠款項，果如被上訴人所言，上訴
    人積欠證人黃麗娜款項，證人黃麗娜豈有再領錢交予上訴人
    之理，況上訴人忘記帶存摺，而要求借用黃麗娜之帳戶匯款
    ，應只是偶一為之，怎會一再忘記帶存摺，而借用黃麗娜之
    帳戶匯款，證人黃麗娜所述有違常情，不足採信。又兩造係
    男女朋友，交往過程中上訴人曾贈與金錢，嗣上訴人發現被
    上訴人有家室，不願與被上訴人交往，被上訴人乃要求上訴
    人簽立借據，交其收執，是縱認被上訴人確有交付款項，亦
    係贈與而非借貸等語，資為抗辯。
三、原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人全部勝訴，上訴人
    就原判決超過20萬元部分聲明不服，求為廢棄改判駁回被上
    訴人之請求，並提起上訴，聲明：原判決命上訴人給付金額
    超過20萬元之部分廢棄，被上訴人在第一審之訴駁回；被上
    訴人則聲明：駁回上訴。
四、法院得心證之理由：
  (一)被上訴人主張其於90年2月19日、同年3月19日，分別將10萬
    元、5萬元，共計15萬元，匯入上訴人之友人黃麗娜之帳戶
    ，嗣於90年4月4日、同年8月6日及同年8月20日，分別將10
    萬元、5萬元、5萬元，共計20萬元匯入上訴人之帳戶，上訴
    人於90年4月4日書寫借款金額25萬之借據乙份交給被上訴人
    等事實，業據其提出匯款單、存摺交易紀錄單及借據為證，
    且為上訴人所不爭執，堪信為真實。
  (二)上訴人雖以黃麗娜並未交付系爭15萬元款項予上訴人，及被
    上訴人所交付之金錢係屬贈與云云置辯。惟查，證人黃麗娜
    於原審及本院均到庭證稱：上訴人向伊表示朋友要匯錢過來
    ，因上訴人之存摺沒有帶過來，跟伊借用帳號給朋友匯款，
    伊有將被上訴人匯進來之款領出來交付上訴人，只要是上訴
    人借伊帳戶進來的錢，都是上訴人陪同伊去領錢等語。證人
    黃麗娜為上訴人之朋友，2人甚至相聚打牌，尚有交情，黃
    麗娜與被上訴人本不相識等節，均為兩造所不爭執，證人黃
    麗娜應無虛偽陳述之必要。況且證人黃麗娜與被上訴人本不
    相識，如上訴人未提供黃麗娜之帳號，指示被上訴人匯款，
    被上訴人尚無從匯款至黃麗娜之帳戶。是以被上訴人主張業
    已交付系爭借款予上訴人，應屬可採。上訴人另辯稱：被上
    訴人主張係因上訴人向其告知積欠黃麗娜款項而匯款，惟證
    人黃麗娜並未證述上訴人積欠黃麗娜款項，證人所述不足採
    信云云。然查，上訴人向黃麗娜所稱提供帳號之原因，與向
    被上訴人所稱匯款至黃麗娜帳號之原因，是否一致非無疑問
    ，自難以被上訴人所述原因與證人所述不同，即認證人黃麗
    娜證述不實。又查，被上訴人於90年2月19日、同年3月19日
    ，將系爭借款5萬、10萬元，匯入證人黃麗娜之帳戶，嗣於
    90 年4月4日另將10萬元匯入上訴人之帳戶，亦即被上訴人
    自90年2月19日起至90年4月4日止，交付上訴人款項共計25
    萬元，核與上訴人於90年4月4日所立借據之金額相符，足見
    系爭15萬元係屬借款，且經上訴人收受，並無疑義。
  (三)綜上所述，本件被上訴人依消費借貸契約之法律關係，請求
    上訴人給付35萬元（其中20萬元未據上訴人提起上訴已經確
    定），及自支付命令送達上訴人翌日即96年2月18日（應為9
    6年2月9日，原審誤為96年2月18日，惟被上訴人就此部分並
    未上訴）起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，
    為有理由，應予准許。原審判命上訴人如數給付，並依民事
    訴訟法第38 9條第1項第3款規定，依職權宣告假執行，核無
    違誤，上訴意旨就逾20萬元部分，指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
  (四)本件事證已臻明確，兩造其餘之陳述及攻擊防禦方法，經審
    酌核與判決之結果不生影響，不再一一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     2    日
                  民事第一庭  審判長法  官  蔡王金全
                                    法  官  呂明坤
                                    法  官  吳蕙玟
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月     2    日
                                    書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
