【裁判字號】    96,訴,4485
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六二二０號），本院於中華民國九十七年一月
二日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  張宏清
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十四年間，曾因竊盜案件，經本院以九十五年
度年度易字第一七三號判處有期徒刑五月確定，並於九十五年十
月一日執行完畢；其另於九十三年間，因施用毒品案件，經本院
裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣臺中地
方法院檢察署檢察官於九十三年十二月二十八日以九十三年度毒
偵字第五０二八號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十三年
十二月二十四日釋放）；詎甲○○仍不知戒絕，於前開觀察勒戒
執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
十六年九月二十七日十四時許，在其位於臺中縣東勢鎮○○路二
九六之一三號之住處內，以將微量毒品海洛因摻入香菸中吸取其
煙氣之方式，施用毒品海洛因一次。嗣甲○○因屬毒品列管人口
，而於九十六年九月二十七日十七時許，為警通知其至警局採尿
，並送請鑑驗結果，其尿液呈嗎啡（樸品海洛因之代謝物）陽性
反應，因而查悉上情。甲○○於警詢時即坦認確實施用毒品海洛
因，並供出所施用之毒品來源係購自劉熾晏，遂使警方得以破獲
劉熾晏此部分販賣第一級毒品海洛因之犯行（經臺中縣警察局東
勢分局於九十六年十一月二十日以中縣東警偵字第０九六００二
四七二０號刑事案件報告書移送臺灣臺中地方法院檢察署，臺灣
臺中地方法院檢察署以九十六年度偵字第二八一二五號受理為後
續偵查）。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第十七條，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  張宏清
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
