【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第24號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  甲○○律師
            丙○○律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請解除禁見通信
，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查被告乙○○遭逮捕後，立即由檢察官聲請
    羈押獲准，檢察官聲請之初，並未聲請禁止接見、通信，顯
    見本件無禁止接見、通信之必要；且今相關證人均由警方、
    檢察官訊問完畢，被告更無勾串共犯或證人可能，實無禁止
    接見、通信之必要，請准解除被告禁止通信、接見云云。
二、查本件被告乙○○前因販賣第一級毒品、第二級毒品案件，
    經檢察官提起公訴羈押本院，前經本院訊問後，以被告所涉
    本件案件，尚有證人未經具結證述，再被告所涉罪嫌重大，
    有串證之虞，認有羈押及禁止接見、通信之必要，而諭知自
    民國96年12月17日起應予羈押，並禁止接見、通信，合先敘
    明。
三、茲查，本院經開庭後，被告除承認有販賣安非他命予楊宗斌
    2次、呂志平、游麗珠各1次外，否認其餘起訴書所載之販賣
    安非他命、海洛因犯行，惟被告上揭所述，均與本件證人陳
    榮馳、王文志、楊宗斌、謝麗珠、高志松、呂志平之警詢或
    偵訊之供述內容不符，復與同案被告陳淙熒之供述亦有諸多
    不符，再本件尚有證人高志松、呂志平未於偵訊到庭具結證
    述，另被告及其選任辯護人於本院亦爭執所有證人之警偵訊
    之證據能力（本院卷第48頁），本件確有待證人到院經交互
    詰問後以釐清案情之必要，又上揭證人既係向被告等人購買
    毒品，雙方顯係相識友人，其中被告乙○○與被告王秀鈴復
    關係親密，非禁止接見、通信，恐有勾串共犯、證人之虞，
    而有禁止接見、通信之必要。聲請人所指解除禁止接見、通
    信之理由，指檢察官聲請之初，並未聲請禁止接見、通信云
    云，惟本院於檢察官提起公訴移審時，依職權諭知被告禁止
    接見、通信，並不受檢察官於偵查之初，有無聲請禁止接見
    、通信之拘束，亦難以檢察官於偵查之初，未聲請禁止接見
    、通信，即推定本件無禁止接見、通信之必要；再聲請意旨
    再以：相關證人均由警方、檢察官訊問完畢，被告更無勾串
    共犯或證人可能云云，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  賴妙雲
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
