【裁判字號】    96,中簡,3493
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第24688號），本院判決如左：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由
自動付款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行記載
    「，在臺北市中正區○○○路3號之臺北火車站內，」更正
    為「，在臺北市○○○路至臺北市中正區○○○路3號（即
    臺北火車站）二者間之童勻下班途中某處，」、第十行記載
    「共盜領6012元」更正為「共盜領6000元（跨行轉帳費用每
    次6元，提領2次，共12元）」等語外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案被告甲○○犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所
    定減刑條件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事，自應
    依法減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第
    一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第十條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
第三百三十九條之二
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
