【裁判字號】    96,撤緩,238
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院93年訴
字第1909號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執聲字第2255號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院於民國93年9 月21日以93年度訴字第1909號
    判處有期徒刑1年2月，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束，於
    93 年10月18日確定。惟該受刑人於緩刑期前即91年9月20日
    復犯重傷害罪，經本院於94年6月21日以94年度訴字第334號
    判處有期徒刑3年6月，經上訴後由最高法院於96年11月15日
    以96年度台上字第6222號判決上訴駁回並確定在案。核該受
    刑人所為，已合於刑法第75條第1項第2款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷上述緩刑
    之宣告等語。
二、按刑法第75條業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施
    行，修正後之規定為：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一
    者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六
    月以內為之。」與修正前刑法第75條規定不同。而就新舊法
    之適用，刑法施行法於94年2月2日增訂第6條之1，並自95年
    年7月1日施行，該條規定：「於中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施
    行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。
    」因此，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第75條
    第1項第2款之規定。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法施行法第6 條
    之1 及刑法第75條第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     2    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年     1    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
