【裁判字號】    97,補,42
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第42號
原      告  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
兼法定代理  丙○○
人
上原告與被告童綜合教學醫院等四人間損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣18,781,654
元，應徵第一審裁判費新臺幣177,352元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
