【裁判字號】    96,訴,2308
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2308號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○    國內最後.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國96年12月19日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中主文及事實理由欄中，違約金計算方式有關
「其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。」之記載，
應更正為「其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十，逾
期超過六個月者，超過部份按上開利率百分之四十計付違約金。
」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
