【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第22號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  宋永祥律師
            盧昱成律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查臺灣臺中地方法院雖以部分證人未於偵訊
    時到案，認為有串證之虞，及所犯為最輕本刑5年以上之罪
    而有羈押必要，應予羈押，並禁止接見通信，惟該部分證人
    已於民國96年12月25日到庭證述，已無串證之虞，且被告坦
    承犯行，現已悔改，一心向佛，已無羈押必要，顯得以具保
    、責付、限制住居，請准具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○前因販賣第一級毒品、第二級毒品案件，
    經檢察官提起公訴羈押本院，前經本院訊問後，以被告所涉
    本件案件，尚有證人未經具結證述，再被告所涉罪嫌重大，
    有串證之虞，復被告所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押及禁止接見、
    通信之必要，而諭知自96年12月17日起應予羈押，並禁止接
    見、通信，合先敘明。
三、茲查，本院經開庭後，被告除承認有販賣安非他命予楊宗斌
    2次、呂志平、游麗珠各1次外，否認其餘起訴書所載之販賣
    安非他命、海洛因犯行，惟被告上揭所述，均與本件證人陳
    榮馳、王文志、楊宗斌、謝麗珠、高志松、呂志平之警詢或
    偵訊之供述內容不符，復與同案被告陳淙熒之供述亦有諸多
    不符，再本件尚有證人高志松、呂志平未於偵訊到庭具結證
    述，另被告及其選任辯護人於本院亦爭執所有證人之警偵訊
    之證據能力（本院卷第48頁），本件確有待上開證人到院經
    交互詰問後以釐清案情之必要，又上揭證人既係向被告等人
    購買毒品，雙方顯係相識友人，另同案被告陳淙熒所述亦與
    被告不符，其中被告甲○○與被告王秀鈴復關係親密，非禁
    止接見、通信，恐有勾串共犯、證人之虞，被告聲請具保停
    止羈押，以部分證人已於96年12月25日到庭證述云云，惟查
    ，本院96年12月25日就本案行準備程序，雖同案被告陳淙熒
    有陳述對案情之辯解外，並無詰問上開證人，是被告所認顯
    係有誤，本件羈押原因尚未消滅，其聲請具保停止羈押為無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  賴妙雲
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
