【裁判字號】    96,訴,4534
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4534號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  義務辯護人陳呈雲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第6111號），於中華民國97年1月2日下午4時，在本院第13法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之吸食器壹個
    沒收。應執行有期徒刑壹年壹月；扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之、吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於民國90年12月7日因停止戒治出所，並
    於同年月16日因保護管束期滿未經撤銷停止戒治，由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於91年1月14日以91年度戒毒偵字
    第37號為不起訴確定。又於94年間，再因施用毒品及竊盜案
    件，經法院分別判處有期徒刑9月及6月確定，嗣並定其應執
    行有期徒刑1年3月確定。再於94年12月間，又因施用第一、
    二級毒品案件，經法院判處應執行刑有期徒刑10月確定，嗣
    與上開毒品與竊盜2罪接續執行，於96年3月27日因假釋付保
    護管束出監，預至96年9月30日始假釋付保護管束期滿，然
    因再犯罪致假釋經撤銷，又因適用中華民國96年罪犯減刑條
    例減刑後，已於96年7月16日視為執行完畢（構成累犯）；
    詎甲○○猶不知悔改，復各基於施用第一級毒品及第二級毒
    品之犯意，於96年10月30日某時許，在臺中縣太平市○○里
    ○○路○段中山8巷5號住處，以摻入香煙吸食方式，施用第
    一級毒品海洛因1次；又於同日某時許，在上址以燒烤玻璃
    球吸食器方式，施用第二級毒品安非他命1次；嗣於96年11
    月3日14時30分許，在上址為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1包（毛重0.3公克）及安非他命吸食器1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
