【裁判字號】    97,補,6
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度補字第6號
原      告  乙○○
被      告  正乙建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告正乙建設股份有限公司間請求給付佣金事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價（金）額核定為新臺
幣（下同）685,920元，依民事訴訟法第77條之13應徵第一審裁
判費7,490元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳7,490元，逾期不繳，即駁回其
訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
