【裁判字號】    96,聲,3037
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3037號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  丙○○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四四四八號提存事件就聲請人與相對人戊
○○間聲請人所提存之提存物面額新台幣壹佰捌拾萬元之中央政
府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人戊○○負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第7854號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供提存
    物面額新台幣180萬元之中央政府建設公債93年度甲類第7期
    登錄債券為擔保，並以本院96年度存字第4448號提存事件提
    存，並對相對人戊○○之財產聲請假扣押之執行在案。茲因
    相對人戊○○（即受擔保利益人）已出具同意書，同意聲請
    人（即供擔保人）取回上開擔保金，爰聲請返還擔保金等語
    ，並提出本院96年度存字第4448號提存書、國庫保管品提存
    證明書、同意書、印鑑證明為證，並經本院調閱本院96 年
    度存字第4448號擔保提存、96年度裁全字第7854號聲請假扣
    押等卷證查核屬實。經核聲請人就對相對人戊○○部分，所
    為本件聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
三、查本院上開96年度存字4448號提存事件，聲請人依前開本院
    96年度裁全字第7854號民事裁定提供擔保，雖併以本件相對
    人丙○○○、乙○○、丁○○為受擔保利益人而提供前開擔
    保，相對人丙○○○、乙○○、丁○○固亦出具同意書，同
    意聲請人取回上開擔保金，固亦有聲請人提出之同意書及印
    鑑證明為證。惟聲請人並未曾對相對人丙○○○、乙○○、
    丁○○聲請假扣押執行，業據本院調閱本院96年度執全字第
    3471號假扣押執行卷查核屬實。因為符合提存法第16條第1
    項第2款及原民事訴訟法第104條第3項之規定，必須先聲請
    執行，再具狀撤回執行，以便取得「執行程序實施前撤回執
    行之聲請」之證明書，據以請求取回擔保金，即為自始未曾
    聲請執行。聲請人既自始未曾對相對人丙○○○、乙○○、
    丁○○聲請假扣押執行，即得逕向提存所聲請返還，毋庸本
    院裁定。則聲請人併以相對人丙○○○、乙○○、丁○○為
    本件相對人聲請返還擔保金，自與上開民事訴訟法第104條
    第1項第2款規定之法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    擔保金之要件不合。是聲請人併以相對人丙○○○、乙○○
    、丁○○為本件之相對人聲請返還本件擔保金，該部分之聲
    請即於法不合，不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
