【裁判字號】    96,國,17
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度國字第17號
原      告  甲○○○○○○
被      告  台中縣太平地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月9
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國96年11月16
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。又雖原告曾聲請訴訟救
    助，惟亦業經本院於96年11月26日以96年度救字第80號裁定
    駁回聲請，並已確定，亦有本院上開訴訟救助事件卷證可稽
    。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其
    訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
