【裁判字號】    96,易,6023
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第四四三六號、第五四三七號），本院判決如下：
    主    文
本件甲○○、乙○○、丙○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因與李鳳華、劉榮坤（另經檢察
    官為不起訴處分確定）間有債務糾紛，李鳳華、劉榮坤乃委
    託被告丙○○向被告甲○○討債。被告丙○○遂於民國九十
    五年十二月二十九日二十時許，前往被告甲○○之配偶即被
    告乙○○所開設，位於臺中市○○路二一之十六號之美容院
    催討債務，雙方因而發生爭執，詎被告甲○○、丙○○竟分
    別基於傷害之故意，徒手毆打對方，被告乙○○見狀，亦基
    於傷害之故意，自被告丙○○之背後施力推擠，使被告丙○
    ○跌倒在地，因而受有頭部挫傷併頭皮撕裂傷等傷害；另被
    告甲○○則因被告丙○○之毆打而受有頭部外傷等傷害；因
    認被告甲○○、乙○○、丙○○此部分所為，均涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○、乙○○、丙○
    ○均經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌提起
    公訴，依照同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經被告兼被害人甲○○、丙○○均於第一審辯論終結
    前，於本院審理時當庭撤回告訴，本件此部分爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。至被告丙○○另涉之恐嚇犯行部分
    ，本院將另行審結，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
