【裁判字號】    97,補,7
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第7號
原      告  甲○○
上列原告與被告威名營造工程股份有限公司間確認委任關係不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件原告係請求確認
原告與被告間董事之委任關係不存在，既非對於親屬關係及身分
上之權利有所主張，自屬因財產權關係而涉訟（最高法院93年度
台上字第680號裁定參照），因原告未於訴狀載明系爭訴訟標的
價額，使本院無法核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內查報該訴訟標
的之價額，或就原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益為若干等
事項提出說明，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按該訴訟
標的價額補繳裁判費，原告未查報標的價額或提出上開說明者，
應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元，如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國   97   年    1      月    2     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於訴訟
標的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國   97    年   1      月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
