【裁判字號】    96,聲減,8548
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8548號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月24日犯贓物罪，經本院以
    96年度沙簡字第369號，判處拘役20日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官   林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
