【裁判字號】    96,建,24
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度建字第24號
原      告  清雲營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣電力股份有限公司輸變電工程處中區
施工處間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國96年12月18
日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）8,547,848元，應徵裁判費128,467元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費128,467元，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
