【裁判字號】    96,聲,3898
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3898號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因詐欺等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
