【裁判字號】    96,易,2044
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度易字第2044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷42之2.
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十六年七月十二日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內「如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日」之記載應更正為「如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日」之記載，係顯然之錯誤，應更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
