【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第52號
原      告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，且支付命
    令如經被告異議而視為起訴，原告即應補繳不足之裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告乙○○發支付命令，因被告異議而視為
    起訴，經本院於民國96年11月19日裁定命原告於5日內補繳
    不足之裁判費，該項裁定已於民國96年11月29日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
