【裁判字號】    96,聲,3135
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度聲沒字第546號），
本院裁定如下：
   主  文
坐落臺中縣清水鎮○○段橋頭寮小段四一四之一、五○七及五○
七之一地號土地上如附圖所示Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ
部分（面積合計為貳佰玖拾壹平方公尺）之墾殖物及鋤頭支均
沒收。
   理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○○及丁○○
    於民國九十五年十月二十三日十七時十分許，因擅自占用坐
    落臺中縣清水鎮○○段橋頭寮小段五○七、五○七之一及四
    一四之一地號土地（即指如附圖所示Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ之
    土地），而違反山坡地保育利用條例第十條規定之行為經警
    查獲，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵
    字第二五八三四號處分書依刑事訴訟法第二百五十三條第一
    項之規定為職權不起訴處分確定。然該案扣得之鋤頭三支（
    聲請書誤載為二支）及現場果樹及作物等墾殖物，為被告所
    使用之機具及墾殖物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違反山坡地保育利用條例第十條規定所成立之罪者，其墾
    殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒收之，山坡地保
    育利用條例第三十四條第五項定有明文。又按檢察官依第二
    百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百
    五十九條之一亦定有明文。經查，被告甲○○擅自占用坐落
    臺中縣清水鎮○○段橋頭寮段四一四之一地號、面積為十九
    平方公尺（即如附圖所示Ａ部分）之土地；被告丙○○擅自
    占用同小段五○七、五○七之一地號、面積為一百零四平方
    公尺（即如附圖所示Ｂ、Ｃ部分）之土地；被告乙○○擅自
    占用同小段五○七地號、面積為一百零六平方公尺（即如附
    圖所示Ｅ部分）之土地；被告丁○○擅自占用同小段五○七
    地號、面積為六十二平方公尺（即如附圖所示Ｄ、Ｆ、Ｇ、
    Ｈ部分）之土地，並各在前開土地上予以整地，剷除原有地
    形地貌，從事種植蔬菜水果用地之開發。依前開規定，則前
    開土地上被告三人所有之墾殖物及所使用之鋤頭（甲○○所
    有之鋤頭二支、乙○○所有之鋤頭一支），均係屬違反山坡
    地保育利用條例第十條之墾殖物及所使用之機具，有九十五
    年五月十一日臺中縣清水地政事務所清地測字第○九六○○
    ○九二四○號函、清水分局現場勘查表、臺中縣警察局清水
    分局照片黏貼記錄表照片二十幀及現場照片十幀附卷可稽，
    並據被告四人自承在卷。依首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一、山
    坡地保育利用條例第三十四條第五項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
