【裁判字號】    96,訴,3591
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第15200號、96年度偵字第23206號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身，販賣
毒品所得合計新臺幣肆拾陸萬元沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之。
    犯罪事實
一、丁○○（綽號「姐仔」）前因違反肅清煙毒條例案件，於民
    國八十四年間經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑三年二
    月確定，送監執行後，於八十九年一月二十一日假釋出監並
    付保護管束，於九十年六月二十六日保護管束期滿執行完畢
    （不構成累犯）。丁○○基於反覆實施販賣第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命以營利之集合犯意，自九十五
    年八月間起至九十六年三月十二日止，自行或透過與之有共
    同販賣第一級、第二級毒品犯意聯絡之丙○○（綽號「大頭
    」，經檢察官另行起訴）仲介而為下述販賣毒品行為：
（一）丁○○於九十五年八月間至九十五年十一月六日期間，透
      過丙○○之仲介，由丙○○開車載送庚○○至丁○○之臺
      中市西區○○○○○街十八號五樓之一居所附近，丁○○
      再出面販賣毒品予庚○○，循此交易模式，先後計販賣海
      洛因七次，每次數量一錢、價格新臺幣（下同）三萬元；
      其中一次交易，一併販賣數量一錢、價格一萬二千元之甲
      基安非他命。
（二）丁○○於九十五年十一月七日至九十六年三月十二日期間
      ，在臺中市西區○○○○○街十八號五樓之一居所附近，
      自行販賣毒品予共同驅車前來該處之庚○○、戊○○夫妻
      ，先後計販賣海洛因七次，每次數量一錢、價格二萬八千
      元；其中二次交易，均有一併販賣數量一錢、價格九千元
      之甲基安非他命（即有販賣甲基安非他命二次）。
（三）丁○○於九十五年八月間至九十六年三月十二日期間，在
      其臺中市西區○○○○○街十八號五樓之一居所附近，販
      賣海洛因予丙○○五次，每次數量不詳、價格三千元。
（四）丁○○於九十五年十二月底，透過丙○○之仲介，由丙○
      ○開車載送林錫勳至丁○○之臺中市西區○○○○○街十
      八號五樓之一居所附近，丁○○再出面販賣海洛因予林錫
      勳，循此交易模式，先後計販賣海洛因二次，每次數量不
      詳、價格三千元。
（五）丁○○於九十五年八月間，透過丙○○之仲介，由丙○○
      開車載送辛○○至丁○○之臺中市西區○○○○○街十八
      號五樓之一居所附近，丁○○再出面販賣海洛因予辛○○
      ，循此交易模式，先後計販賣二次，每次交易數量、價格
      均不詳。
（六）丁○○於九十五年十一月二十一日，透過丙○○之仲介，
      由丙○○開車載送壬○○至丁○○之臺中市西區○○○○
      ○街十八號五樓之一居所附近，丁○○再出面販賣數量不
      詳、價格三千元之海洛因予楊萬芳。
二、嗣因丙○○、庚○○、戊○○等人涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，經警方於九十六年三月十三日陸續搜索查獲，並扣
    得海洛因、甲基安非他命等違禁物，檢警偵辦人員根據渠等
    供述發現丁○○涉犯販賣毒品罪嫌重大，進而循線追查並監
    控丁○○，嗣於九十六年九月二十八日二十時許，警方持本
    院九十六年度聲搜字第四○六八號搜索票至丁○○臺中市西
    區○○○○○街十八號五樓之一居所搜索，當場查扣摻有海
    洛因之香菸一支、甲基安非他命一包（含袋重0.4公克）、
    海洛因四包（含袋各重0.6、0.6、0.6、0.5公克）、玻璃吸
    食器一支、Nokia手機一支（含門號0000000000號SIM卡、Mo
    torola手機一支（含門號0000000000號SIM卡）。
三、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官簽分偵辦後呈請臺灣高
    等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵辦，及經臺中市警察局第一分局移送臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本案檢察官、被告、
    辯護人並未就後述經本院引用之各項證據資料之證據能力有
    所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意該等
    證據均得作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，
    應認下述相關證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○矢口否認有何販賣毒品犯行，辯稱：扣案毒
    品是供我自己施用，我沒有賣毒品，我只是買毒品回來自己
    吃，一次買多一點較省錢。我和庚○○、戊○○夫妻是吸毒
    認識的朋友，我是有跟庚○○一起用過安非他命。庚○○證
    稱他的錢裡面有夾紙條，是有這件事情，我有打電話去跟庚
    ○○聯絡，問他夾紙條是何意思，他與他太太又開車回來找
    我，他說他要請我幫他調海洛因，看有無品質較好的，我跟
    他說現在要調比較好的我調不到，但我有認識一個在賣安非
    他命的人，一兩十一萬元，我說我們合資購買，一人出五萬
    五千元來購買安非他命，結果我們等了一個多小時，和我約
    在精誠路麵攤見面的毒販仍沒有來，庚○○就很生氣的說我
    是不是在騙他，然後就走了，我們之後就沒有再聯絡了。丙
    ○○有一次他要我跟他調三千元的毒品，那時我在打牌，我
    跟他說我現在找不到人調，他請我將我自己施用的分一些給
    他，我說我身上只剩一點點，丙○○就很生氣，他就一直打
    電話跟我亂，我跟他說話的口氣也很不好，丙○○可能是因
    此怨恨我，才對我為不利之證詞。至於林錫勳、辛○○、楊
    萬芳等人我並不認識，與渠等並無毒品往來關係云云。經查
    ：
（一）關於犯罪事實欄一所載被告販賣毒品予庚○○、戊○○、
      丙○○、林錫勳、辛○○、楊萬芳等人之事實，有證人庚
      ○○、戊○○、丙○○、癸○○於檢察官偵查中及本院審
      理時之詳細證詞，及證人林錫勳、辛○○、楊萬芳於檢察
      官偵查中之證詞為證（林錫勳已於九十六年三月二十四日
      死亡，辛○○、楊萬芳則經合法傳拘未到庭，故該三名證
      人無從於審理中進一步調查訊問）。按法院應綜合斟酌案
      內各項具有證據能力之直接證據、間接證據，本於推理作
      用，認定事實，不得斷章取義，割裂評價各項證據。本院
      綜參上開多名證人證詞，就被告販賣毒品之地點、方式等
      基本事實，均相當明確且一致，足可認定被告確有販毒行
      為。
（二）詳言之，依庚○○偵審中之證詞，可知庚○○係於九十五
      年八月間透過丙○○仲介及載送，向被告購買毒品，之後
      因不甘此等間接交易方式，遭丙○○從交易價金或毒品中
      抽頭，乃於交易現款中夾藏自己聯絡電話紙條，引來被告
      回電，而取得與被告直接連繫之管道，此後即自行偕同其
      妻戊○○至臺中市被告居所附近交易毒品，最後一次向被
      告購買毒品之時間為九十六年三月十二日。被告亦自承確
      有依庚○○所夾電話紙條與之聯絡之情形，足徵庚○○所
      言非虛。且戊○○有於九十五年十一月七日，以門號0000
      000000號行動電話撥打丁○○使用之門號0000000000號行
      動電話，與之連繫交易毒品海洛因及甲基安非他命各一錢
      之事實，有戊○○於九十六年五月二日偵訊中之證詞，及
      相關通訊監察譯文（基地台在臺中市○區○○路三九三號
      ；B代表戊○○，A代表被告；通話內容為－B：喂，大姐
      。A：是。B：你現在有閒嗎？A：有。B：在家嗎，要在那
      裡？A：來麵攤那裡。B：二喔。－B：大姐。A：是。B：
      到了。A：好。）在卷可憑。又因被告透過丙○○販賣予
      庚○○、戊○○夫妻之毒品數量不足，丙○○因而於九十
      五年九月四日以門號0000000000號行動電話與使用門號00
      00000000號行動電話之戊○○交談此事，此有丙○○於九
      十六年四月二十四日偵訊中之證詞、戊○○於九十六年五
      月二日偵訊中之證詞，及相關通訊監察譯文（B代表戊○
      ○，A代表丙○○；通話內容為－：A：喂。B：ㄟ，大頭
      喔，要做什麼喔，要怎樣喔？A：ㄚ你昨天不是講要去給
      伊退錢？B：ㄚ？A：昨天不是講要去給伊退錢？B：ㄟㄚ
      。現在是怎樣？A：ㄚ好啊，我就中午就是要打給你就是
      要邀你去。B：沒有，我丈夫出去啊，我丈夫拿去給人家
      了ㄚ，沒有不用退了沒有關係，以後我跟那個人講我以後
      不要賣了，我細的也要停起來，這樣子。A：這樣子。B
      ：乾脆都給伊賣，一樣六千五百賣伊。A：伊講伊才要補
      你。B：不用了，不要緊。我算我就不要拿…因為我現在
      怎樣ㄋㄟ我二樣都停起來，暫停起來ㄟ。）在卷可憑。以
      上均足以證明被告確有透過丙○○仲介或自行直接販賣毒
      品予庚○○、戊○○夫妻。又庚○○對於購買海洛因、安
      非他命之次數，於偵審中之陳述略有出入，此當因其購買
      毒品之時間非屬固定，而購毒者通常不會對其各次交易內
      容、時間詳為記錄，是其此部分內容之出入，當屬合於經
      驗法則，尚難因此而推翻其證述內容之真實性。而庚○○
      既於本院審理時經檢察官、辯護人及本院反覆詰問之下，
      對其記憶不清或先前不確定或不經意之陳述內容，經抽絲
      剝繭及多方推敲後，確認其於本院審理時所陳述之內容，
      始與事實相符，基於直接審理原理，應以庚○○於本院審
      理時所陳述之證言為可採。又因庚○○證稱其透過丙○○
      仲介及自行向被告購買海洛因之次數，各為七、八次，依
      最有利於被告之原則計算，本院認定各為七次，其餘交易
      數量、金額，及甲基安非他命交易情形，均認定如犯罪事
      實欄一（一）、（二）所載。檢察官依偵查中較為有限而
      模糊之證據，鬆散認定庚○○透過丙○○向被告購買毒品
      之次數為「至少十次」；自行向被告購買毒品之次數為「
      至少五次」；每次均有交易海洛因及甲基安非他命，並非
      可採，應逕予更正如本院前開認定情形。又庚○○雖證稱
      其等夫妻係於九十五年十二月底接近農曆過年時，才開始
      自行駕車至臺中市向被告購買毒品，惟由上述其妻戊○○
      早於九十五年十一月七日即得以電話與被告聯絡交易毒品
      之事實，可知庚○○夫妻自九十五年十一月七日起，即已
      自行向被告交易毒品，而無須再透過丙○○之帶路仲介。
（三）丙○○就其去找被告購買海洛因之路線，業於九十六年四
      月十八日偵訊時結稱：「我都叫她姐仔（指被告），她的
      住址我沒有進去過，我開車是從五權西路中彰出口下去，
      右轉到文心路上有一家清粥小菜，再往前開有一個大排水
      溝，我在大排水溝左轉到達丁○○住的大樓下」等語明確
      ，其所指地點亦與被告臺中市西區○○○○○街十八號五
      樓之一居所甚為接近。又丙○○於本院九十六年十二月十
      一日審理時，曾藉詞不確定被告是否為販毒者，而表示拒
      絕作證，經本院曉諭其拒絕證言之理由並非正當後，始具
      結作證，此亦可見丙○○對被告並無敵意，而無偽證誣陷
      被告之可能。又依癸○○於偵審中之證詞，亦可知癸○○
      曾四次陪同丙○○去臺中市○○○路附近水溝旁，向被告
      購買海洛因，於九十五年十二月十四日及十七日，癸○○
      曾三次受丙○○指示打電話給被告聯絡交易海洛因事宜，
      亦曾借丙○○五百元，供其湊足三千元向被告購買海洛因
      。被告亦坦稱丙○○有交給伊三千元，叫伊幫忙調海洛因
      ；癸○○有打過電話給伊等語。亦可徵丙○○、癸○○所
      言非虛。又丙○○於九十六年三月十三日偵查中已明確證
      稱至少向被告買過五次海洛因，每次約買三千元，佐以上
      述癸○○陪同丙○○向被告買海洛因之次數即達四次之多
      ，依最有利於被告之原則，足以認定丙○○向被告購買海
      洛因之次數為五次，每次金額三千元。
（四）關於犯罪事實欄一（四）（五）（六）所載被告經丙○○
      之仲介而販賣海洛因予林錫勳、辛○○、壬○○之事實，
      業經林錫勳、辛○○各於九十六年三月十三日檢察官第二
      次偵訊時，及楊萬芳於九十六年三月一日檢察官訊問時結
      證明確，核與丙○○於偵審中之證詞大致相符，堪認屬實
      。則林錫勳向被告購買海洛因之次數為二次，每次金額三
      千元。至於辛○○向被告購買海洛因之次數，參之辛○○
      於偵查中證述約三次，而丙○○於本院審理時則證稱約一
      、二次，本院依最有利於被告之原則，認定為二次。檢察
      官認定為三次，尚有未洽，應予更正。至於被告販賣海洛
      因予辛○○之金額，因乏證據證明，故無從認定。又壬○
      ○向被告購買海洛因之次數，檢察官依楊萬芳於偵訊中曾
      有「我跟姊仔購買十次中」一語，而認定為十次，惟詳核
      楊萬芳該次偵訊全部證詞，其隨後業更正稱已忘記向被告
      買過幾次海洛因，僅於檢察官提示九十五年十一月二十一
      日相關通訊監察譯文時，明確證稱當時就是跟丙○○去找
      被告拿海洛因，譯文中的小姐就是海洛因的代號。故本院
      依最有利於被告之原則，認定被告僅於九十五年十一月二
      十一日販賣一次海洛因予楊萬芳，金額如楊萬芳所述，為
      三千元。檢察官認定為十次，尚有未洽，應予更正。綜上
      ，被告販賣毒品予庚○○、戊○○、丙○○、林錫勳、辛
      ○○、楊萬芳等人，有證據可資認定之總金額為四十六萬
      元。
（五）按販賣毒品罪，不以販入之後，復行賣出為必要，只須意
      圖營利而販入或賣出，有一於此，犯罪即為成立（最高法
      院六十七年度臺上字第二五○○號判例要旨、九十二年度
      臺上字第七○四六號判決意旨參照）。次按所謂「意圖」
      ，即犯罪之目的，原則上不以發生特定結果為必要，即衹
      須有營利之意圖為已足，不以買賤賣貴而從中取利為必要
      。按一般民眾普遍認知毒品之非法交易，政府一向查禁森
      嚴，且重罰不寬貸，衡諸常情，倘非有利可圖，絕無平白
      甘冒被重罰高度風險之理，從而舉凡其有償交易，除足反
      證其確另基於某種非圖利本意之關係外，通常尚難因無法
      查悉其買進、賣出之差價，而諉無營利之意思，或阻卻販
      賣犯行之追訴（參見最高法院八十七年臺上字第三一六四
      號判決意旨）；且販賣海洛因、甲基安非他命等毒品之行
      為，無一定之公定價格，每次買賣之價格亦各有差異，隨
      供需雙方之資力或關係之深淺或需求之數量、貨源之充裕
      與否、販賣者對於資金之需求如何即殷切與否，以及政府
      查緝之態度，進而為各種之風險評估，而有各種不同之標
      準，並非一成不變。販賣者從各種「價差」或係「量差」
      謀取利潤方式，或有差異，然其所圖利益之非法販賣行為
      目的，則屬相同，並無二致。本案被告自始否認販賣海洛
      因、甲基安非他命之犯行，故未能確切查得其販賣賺取差
      價之實際情形，但除別有事證，足認係按同一價格轉讓確
      未牟利外，尚難執此認非法販賣之事證有所不足，致知過
      坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平
      。又庚○○於本院審理時固曾證稱：當時被告係表示要幫
      其「調毒品」等語，惟此為常見之毒販脫罪用語，蓋海洛
      因及甲基安非他命等毒品之價格昂貴，取得不易，凡為販
      賣之不法勾當者，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦重刑
      之危險，足認被告就販賣第一、二級毒品行為，主觀上有
      營利之意圖。
（六）綜上所述，本案事證明確，被告所辯，核屬畏罪卸責之詞
      ，均無足採，其犯行堪以認定。
三、核被告丁○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    販賣第一級毒品罪及同條第二項之販賣第二級毒品罪。被告
    與丙○○就上開犯罪事實欄一（一）（四）（五）（六）所
    載販賣第一、二級毒品之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告為販賣而持有第一、二級毒品之低度行為，
    為其販賣第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
    按學理上包括一罪概念中，關於集合犯之態樣，係指依一般
    社會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，而藉由法條
    中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之
    數個犯罪行為，僅接受一次刑法之評價為已足。因刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一○七
    九號、九十五年度臺上字第四六八六號、九十六年度臺上字
    第一七二號判決意旨參照）。而在立法上，以營利為構成要
    件之犯罪，通常具有反覆、延續實施同一犯罪行為之特性，
    因其本質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施，故立法
    上予以擬制，定為一罪。本案被告上揭販賣第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之行為，時間密接，具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉
    措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，論以被告一販賣第一
    級毒品罪及一販賣第二級毒品罪為已足。公訴意旨認被告於
    九十五年七月一日修正公布刑法施行日後之多次販賣第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，均成立數罪
    ，應予分論併罰，尚有未洽。又被告同時販賣第一級及第二
    級毒品予庚○○、戊○○夫妻，所犯上述二罪，為一行為觸
    犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重之販賣第一級毒品罪論
    處。又公訴意旨認被告另有經丙○○之仲介，而於「九十五
    年某日起迄九十六年三月十三日止」販賣海洛因予癸○○四
    次；及於「九十五年十月二十九日前某日」販賣海洛因予乙
    ○○一次之行為。公訴意旨上開認定無非係以證人丙○○、
    癸○○、乙○○於偵查中之證述為其論據，惟該三名證人於
    本院審理時業經詳細交互結問，綜合其等三人於偵審中所述
    情節，其等證詞真意，顯為癸○○、乙○○陪同丙○○去找
    被告購買毒品，被告交易毒品對象為丙○○，而非癸○○、
    乙○○，而關於被告販賣毒品予丙○○部分，業經本院認定
    如前述，自無再重複論罪之餘地。公訴人所指被告販賣第一
    級毒品海洛因予癸○○、乙○○部分，依現存事證，尚無從
    認定。然因公訴意旨認其所指被告此部分犯行，與被告前開
    經本院認定成罪之販賣第一級毒品行為間，具有連續犯之裁
    判上一罪關係，故不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、本院審酌被告之素行，犯罪之動機、目的係為得一己之厚利
    ，販賣毒品之期間非短、次數頻繁、所得財物不少，所為對
    社會治安、國民健康之危害非輕，及犯罪後全盤否認犯行，
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法宣告褫
    奪公權終身。被告販賣毒品所得為四十六萬元，應依毒品危
    害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收，如全部或一部不
    能沒收時，以其財產抵償之。至於扣案之摻有海洛因之香菸
    一支、甲基安非他命一包（含袋重0.4公克）、海洛因四包
    （含袋各重0.6、0.6、0.6、0.5公克）、玻璃吸食器一支等
    物，被告供稱係供自己施用毒品所用，參之被告為警查獲後
    ，經採尿送驗結果，確呈施用海洛因及甲基安非他命之陽性
    反應（有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告在卷可憑），則依現存事證，尚無從認定該等物品與
    本案被告販毒犯行有關，故應另行在被告施用毒品案件中宣
    告沒收銷燬之及沒收，而不應於本案宣告沒收銷燬之及沒收
    。又扣案之Nokia手機一支（含門號0000000000號SIM卡、Mo
    torola手機一支（含門號0000000000號SIM卡），亦無事證
    足資證明係本案供被告販賣毒品所用或因犯罪所得之財物，
    故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第二項、第十九條第一項，刑法第十
一條、第二十八條、第三十七條第一項、第五十五條，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                    法  官  廖慧如
                                    法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
