【裁判字號】    96,訴緝,592
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度訴緝字第592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第2983號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知具有殺傷力之子彈係槍砲彈
    藥刀械管制條例所管制之物品，非經中央主管機關許可，不
    得持有、寄藏，竟於民國94年間某日，基於寄藏子彈之犯意
    ，在南投縣草屯鎮街上某處，受真實姓名年籍不詳、綽號「
    國精仔」之成年男性友人之託，代為保管「國精仔」所交付
    具有殺傷力、具直徑約8.87mm金屬彈頭之土造子彈1顆（「
    國精仔」併交付不具殺傷力改造子彈6顆及玩具金屬子彈1顆
    ），而未經許可持有之，並將之攜回其位於臺中市○區○○
    路177巷26號4樓住處，藏置在其房間內之冷氣機上方。迄於
    96年1月8日18時許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得上開
    子彈，始悉上情。因認被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第12條第4項之未經許可寄藏子彈罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於民國96年9月26日死亡，有個人戶
    籍基本資料查詢結果在卷可佐。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
