【裁判字號】    96,聲,3580
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3580號
聲  請  人  陳芝荃律師
被      告  甲○○
                    國民
                    （
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院於九十六年十二月二十
七日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本第三頁第十五行及其正本第三頁第十五行欄內關於
「刑事第四庭法官林學晴」之記載，應補充更正為「刑事第四庭
審判長法官林宜民、法官許惠瑜、法官林學晴」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本第二頁第八行及其正本第二頁第九行內關
    於「刑事第四庭法官林學晴」之記載，應補充更正為「刑事
    第四庭審判長法官林宜民、法官許惠瑜、法官林學晴」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                    刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                        法  官  許惠瑜
                                        法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
