【裁判字號】    97,補,1
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間清償債務事件，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內，補正下列事項
，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣784,344元，應繳裁判費
      新台幣8,590元。
（二）提出準備書狀1件（請詳細記載請求所依據之法律關係，
      例如借貸、票據等，並提出證據方法），並以繕本或影本
      直接通知他造。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
