【裁判字號】    96,訴,4443
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
選任辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六０三八號），本院於中華民國九十七年一月
二日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  張宏清
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（不含包裝袋，驗餘淨重零點肆貳捌公克
）沒收銷燬之，塑膠杓子壹支及與毒品析離後所餘空包裝袋壹個
，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國八十八年間，曾因施用毒品案件，經依本院裁定
送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院裁定令入
戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治所餘期間付保護
管束確定，而於八十八年八月二十四日釋放；其後又經法院裁定
撤銷停止戒治確定，復送戒治處所施以強制戒治後，於八十九年
七月八日始執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
以九十年度戒毒偵字第二號為不起訴處分確定；甲○○之後再於
前開強制戒治期滿後五年內，先後於九十三、九十四年間再犯及
三犯施用第一級毒品海洛因案件，分別經本院以九十三年度訴字
第一三四五號及九十四年度訴字第一二二０號判處有期徒刑十月
及一年確定，嗣二案接續為執行，其入監執行後，於九十五年六
月十六日因縮短刑期假釋付保護管束出監，甫在九十五年十月二
十一日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；詎甲○○猶不知戒絕
，其明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒
品，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品之惡習，猶基於反
覆、延續施用毒品海洛因之單一行為決意，先後於九十六年十月
二十八日中午十二時許及同年月三十一日上午八時許之密切接近
之時間，均在其位於臺中縣太平市○○○○街八六號住處內，皆
以將少許毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以
注射針筒注射血管之方式，施用毒品海洛因各一次。嗣甲○○於
九十六年十月三十一日十四時四十五分許，在其前開住處內為警
持搜索票搜索查獲，並扣得其所購入供吸食之毒品海洛因一包（
不含包裝袋，驗餘淨重０‧四三二八公克）及其所有供施用毒品
海洛因所用之塑膠杓子一支。蔡俊傑為警查獲後，且經員警徵得
其同意後，採集尿液送請鑑驗，因有嗎啡（毒品海洛因之代謝物
）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體上訴理由，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  張宏清
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
