【裁判字號】    96,聲,3117
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度聲字第3117號
聲請人即
選任辯護人  蔡俊有律師
            羅豐胤律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因違反銀行法案件（九十六年度金重訴第二七三九號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反銀行法案件，前經本院認為犯罪嫌
    疑重大，且所犯乃銀行法第一百二十五條後段之法定刑有期
    徒刑七年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，符
    合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，於民國（
    下同）九十六年八月十四日執行羈押，並於同年十一月十四
    日延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○羈押至今已經數月，相關證
    物均已扣押在案，所指共犯以及其他證人亦均到案，分別供
    陳在卷，被告顯已無湮滅證據及勾串共犯、證人之虞。另被
    告已經陳明同意將查扣之銀行現金、高價鑽石、寶石交由債
    權人處理，顯見被告並無脫產之慮，且被告住所固定，亦無
    逃亡之虞。再者，本案許多被害人及投資委員會委員於九十
    六年九月十四日準備程序庭訊之後均表示同意讓被告交保外
    出以便處理財務問題，更因本案扣押之鑽石、珠寶等物價值
    甚高，法院似有交由被告逐一詳實核對之必要，以維護廣大
    債權人之權益。另檢察官僅扣押貴重之鑽石、珠寶、飾品以
    及凍結銀行帳戶存款，尚有甚多未扣押之商品存貨、生財器
    具、設施資產以及未收取之債權等亟待被告處理，被告因為
    在押，導致無人善後公司營運，不免造成公司損失擴大，此
    實不符公司債權人利益。綜上，基於保障人權、社會利益以
    及比例原則之意旨，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告甲○○所犯乃銀行法第一百二十五條後段之罪，
    法定刑有期徒刑七年以上，確屬重罪，且被告人等吸金多達
    二十二億餘元，被害人數多達五千餘人，被告犯行實乃嚴重
    危害金融秩序，檢察官對其求處有期徒刑十二年，非予羈押
    ，顯難進行審判，而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款之要件，羈押原因確實存在，且該等羈
    押原因亦無從因具保而消滅。此外，被告公司大部分財產已
    遭扣押，且被告已經本院解除禁見，故非如聲請人所稱非具
    保停押不能與債權人進行和解。又被告於看守所中頻繁接見
    公司主要幹部，有臺灣臺中看守所收容接見紀錄表影本附卷
    可稽，並無不能處理公司業務之善後之情形。然而依該等紀
    錄表顯示，被告並未與公司幹部討論如何積極與被害人和解
    或處理公司業務之善後，反而要求：「開庭那天我會有大動
    作，你們全都要來。」（見九十六年十月十七日臺灣臺中看
    守所收容接見紀錄表影本），欲製造騷動迫使本院同意交保
    ，顯見被告另有所圖，所謂欲與被害人和解以及處理公司業
    務之善後云云，僅係其藉口而已。再者，本案被害人已有一
    千餘人委任訴訟代理人熊治璿律師提出附帶民事訴訟（本院
    九十六年度附民字第七三○、七五○、七五七、七八二號）
    ，及被害人蘇義富、蘇樹炎、廖一澤、陳于愛立等人個別提
    出附帶民事訴訟（本院九十六年度附民字第五二三、五三一
    、五七七號），本院已於九十六年十二月二十八日進行上開
    刑事附帶民事訴訟之準備程序，然而被告甲○○均請求將原
    告之訴駁回，並未與任何一件之原告即被害人達成和解，益
    見被告甲○○所謂欲與被害人和解云云，係屬託詞，難以採
    信。
四、綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
