【裁判字號】    96,訴緝,305
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第305號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之二
                    現於臺灣臺北監獄
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理    由
一、本件被告■列舉式■所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
不得抗告
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
