【裁判字號】    96,中簡,3714
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3714號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵緝字第三四七０號），本院判決如下：
    主          文
乙○○毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一、二行「於民國96
    年6月27日深夜某時」應補充更正為「於民國96年6月26日深
    夜至翌日（27日）凌晨間某時之夜間」；第三、四行「再打
    開後陽台窗戶後進入甲○○上開住處」應補充為「再打開後
    陽台具防閑作用之窗戶後，逾越該為安全設備之窗戶，進入
    甲○○上開住處」；第六、七行「嗣經甲○○於隔日上午7
    時30分許」應更正為「嗣經甲○○於96年6月27日當日上午7
    時30分許」；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    、第二款之逾越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪。另被告
    曾因槍砲彈藥刀械管制條例、盜匪、竊盜、偽造文書等案件
    ，經臺灣臺北地方法院、臺灣基隆地方法院、臺灣桃園地方
    法院先後於八十四，八十五年間，分別判處有期徒刑一年、
    七年七月、七月、三月確定，合併之前應執行之殘刑三年二
    月二十日，執行至九十年三月二十八日假釋，假釋期滿日期
    為九十六年一月二十二日；本件雖係被告於假釋期滿後所犯
    ；惟因被告於假釋期間之九十五年七月十三日、九十五年七
    月二十一日另犯加重竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院於九
    十六年九月十一日以九十六年度上易字第一一二八號分別判
    處有期徒刑九月、八月，並減刑為有期徒刑四月又十五日及
    四月，且定應執行為有期徒刑七月又十五日確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可查，上開假釋依刑法第七十八條
    之規定，於判決確定後六月以內應予撤銷，故本件不得遽予
    論以累犯，併予敘明（臺灣高等法院暨所屬法院九十二年法
    律座談會刑事類提案第三號參照）。
三、爰審酌被告乙○○上開之前科紀錄，素行不佳，其囿於貪念
    而竊取財物，侵害他人之財產權益；且其恣意行竊，亦缺乏
    對他人財產權應予尊重之觀念；並衡酌被告行竊所用之手段
    尚屬平和、竊得財物之價值，犯後於偵查中坦承犯行，尚有
    悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
