【裁判字號】    96,聲,3182
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        96年度聲字第3182號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        81-.
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第二五四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4093號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）500,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第2548號提存事件提存在案，並據以對相對人之財產
    在1,500,000元範圍內實施假扣押。茲聲請人對相對人提起
    之本案訴訟，業經臺灣高等法院臺中分院判決相對人應連帶
    給付聲請人5,600,000元確定，應供擔保之原因消滅，爰依
    法聲請返還擔保金。並提出提存書、假扣押裁定、執行命令
    、民事判決、判決確定證明書影本為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院96年度存字第2548號、96年度裁全字第4093號、
    96年度執全字第2053號案卷查核屬實。聲請人所提本案訴訟
    ，業經法院判決聲請人勝訴確定，其供擔保之原因業已消滅
    ，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
