【裁判字號】    96,交聲,938
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第938號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十六年八月一日所為之裁決（中監違字第
裁六○－Ｇ七○Ａ二八五六八號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關【即交通部公路總局臺中區監理所】係以：異議
    人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國九十六年五月
    四日八時三十五分許，駕駛車號為Ｈ七－○四一七號之自用
    小客車（下稱前開小客車）行經臺中市○○路、南門路之交
    岔路口處，因「在多車道左轉彎，不先駛入內側車道」之違
    規行為，經臺中市警察局交通警察隊依違反道路交通管理處
    罰條例第四十八條第一項第四款，以中市警交字第Ｇ七○Ａ
    二八五六八號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，
    並經原處分機關於九十六年八月一日依道路交通管理處罰條
    例第四十八條第一項第四款之規定，以中監違字第裁六○－
    Ｇ七○Ａ二八五六八號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣六百
    元，於法並無不合。
二、受處分人聲明異議意旨略以：前開交岔路口處未設置「左轉
    彎車輛應先駛入內側車道再行左轉」之標誌，且該處車輛擁
    塞，路面指示線被車輛遮蓋、無法辨認，交通標誌、標線、
    號誌設置不全，原處分應予撤銷等語。
三、按汽車駕駛人於轉彎時，在多車道右轉彎，不先駛入外側車
    道，或多車道左轉彎，不先駛入內側車道者，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十
    八條第一項第四款定有明文，衡其立法意旨，係在確保駕駛
    人之用路安全，並避免妨礙其他車輛通行及交通事故之發生
    ，而兼顧其他車道用路人之行車安全；又按道路交通安全規
    則第一百零二條第八款之規定，汽車行駛至交岔路口，其行
    進、轉彎，應依下列規定：...，如進入二以上之車道，右
    轉彎車輛應進入外側車道，左轉彎車輛應進入內側車道。再
    按道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第一項第
    七款規定雙白實線設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止
    變換車道。
四、經查：受處分人於九十六年五月四日八時三十五分許，駕駛
    前開小客車行經臺中市○○路、南門路口之交岔路口處，因
    「在多車道左轉彎，不先駛入內側車道」之違規，有卷附舉
    發違反道路交通管理事件通知單一張、臺中市警察局九十六
    年十二月十三日中市警交字第○九六○○九一三五八號覆本
    函併附採證照片二張在卷可按。且觀諸前揭採證相片二張，
    可知前開交岔路口前即國光路左轉南門路之國光路上，其內
    側車道地面上有左轉指示之標識、中間車道地面上則有直行
    指示之標識，且內側車道、中間車道二者間地面上亦有分隔
    同向車道並禁止變換車道之雙白實線，而衡諸當時前開小客
    車係行駛於國光路中間車道上之行車方向、位置，前開指示
    標識及雙白實線顯無受處分人所稱因車輛擁擠、被車輛遮蓋
    等無法辨認之情事。是受處分人前開所辯，委無可採。本件
    受處分人之異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道
    路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
