【裁判字號】    95,重訴,223
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第223號
原      告  壬○○
訴訟代理人  陳金村律師
複代理人    甲○○
被      告  寅○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  辛○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  巳○○
被      告  乙○○（撤回）
被      告  辰○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  卯○○
前列五人共同
訴訟代理人  戊○○
被      告  丑○○
被      告  子○○（撤回）
被      告  丙○○（撤回）
當事人間分割共有物事件，本院於■日期轉換■言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
訴訟費用新台幣■中文金額轉換■元由被告__負擔。
本判決於原告以新台幣■中文金額轉換■元供擔保後，得假執行
。
    事    實
一、原告方面：
  （一）聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執
        行宣告。
  （二）陳述：
  （三）證據：提出__
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、程序方面：
    本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之__為證，原
        告之主張為可採信。
  （二）原告據以提起本訴，請求__，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願
    供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  張雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
