【裁判字號】    96,聲,3883
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（96年度執聲字第2278號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理 由
一、受刑人即被告甲○○因犯竊盜等案件，經法院先後判處如附
    表所示之刑（本院九十六年度中簡字第一四五四號、九十六
    年度易字第三四一五號），並均經減刑確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法
    施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
