【裁判字號】    96,聲,3808
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3808號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役治罪條例等案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（95年度執聲字第2213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示業經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、按刑法第四十一條於九十五年七月一日修正施行後之規定為
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。
    修正前之該條規定則為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」。而就該條第二項部分而言，刑法施
    行法第三條之一第三項已明文規定其適用新舊法之標準為：
    「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定
    者，適用九十年一月五日修正之刑法第四十一條第二項規定
    」，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及
    檢察官均有聲請權，司法院院字第一三五六號亦著有解釋，
    足資參照。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反妨害兵役治罪條
    例、毒品危害防制條例案件經法院分別判處有期徒刑三月、
    一年確定之案件，業經本院以九十六年度聲減字第四五五六
    號裁定各減為有期徒刑一月又十五日、六月，並定其應執行
    刑為有期徒刑七月又十五日確定。因該受刑人所犯前開妨害
    兵役治罪條例及毒品危害防制條例案件，均為最重本刑為五
    年以下有期徒刑之刑之罪，本院未為易科罰金之諭知，而依
    刑法施行法第三條之一第三項之規定，適用民國九十年一月
    四日修正之刑法第四十一條第二項之規定，參照司法院院字
    第一三五六號及第一三九七號解釋，而被告尚未執行或執行
    未完畢，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
三、查本件受刑人前因違反違反妨害兵役治罪條例、毒品危害防
    制條例案件，經本院分別以九十六年度沙簡字第一二八號、
    九十六年度訴緝字第六六號各判處有期徒刑三月、一年，並
    因符中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，經本院於九十六年九月五日以九十六年度聲減字第四
    五五六號分別判處有期徒刑一月又十五日、六月，並定其應
    執行刑為有期徒刑七月十五日確定在案，有本院刑事裁定在
    卷可稽，聲請人聲請定其易科罰金之折算標準，自應准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二條第一項前段、（修
    正前）第四十一條第一項、第二項，刑法施行法第三條之一
    第三項，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                 刑事第九庭     法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
