【裁判字號】    96,易,6210
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28086
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳年肆月，扣案之鑰匙壹支沒收
。
    犯罪事實
一、甲○○有多次竊盜前科，最近1次係於民國（下同）95年間
    因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1年9月確定，甫於96年11
    月15日執行完畢（本件已構成累犯），猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於96年11月24日晚間某時，在臺中市○
    ○路與忠明南路口，以自備之鑰匙竊取乙○○所有停放在該
    處之車牌號碼GY-5385號自用小客車1輛。嗣於同月28日16時
    50分許，在臺中縣石岡鄉○○街28-1號前，為警查獲，並扣
    得其所有供犯罪所用之鑰匙1支。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案證據能力之說明
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條（指刑事
    訴訟法第159條之1至第159條之4）之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    之情況，認為適當者，亦得為證據」，又「當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同
    意」，刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項亦有明文。本件
    被告就檢察官提出之證據之證據能力，均未於言詞辯論終結
    前聲明異議，自視為同意，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭時地竊車犯行，於警詢、偵訊及本院
    均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢中所述相符，復有贓
    物認領保管單、車籍查詢資料及扣案鑰匙1支可稽，足認被
    告之上開自白與事實相符，事證明確，被告上揭犯行堪予認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有多次竊盜前科，最近1次係於民國（下同）95年間因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑1年9月確定，甫於96年11月15日
    執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項加重其刑。爰
    審酌被告前已有竊盜前科10次以上，並經法院多次判處強制
    工作，最近3次竊盜之前2次均被判處有期徒刑1年6月，最近
    1次竊盜犯行，則係因竊取小貨車1輛，經臺灣苗栗地方法院
    判處有期徒刑1年9月，復經臺灣高等法院臺中分院判處上訴
    駁回確定，甫於96年11月15日執行完畢，竟未逾10日即再犯
    本件竊車犯行，顯無悔意，再考其犯行所用之方法係以自備
    鑰匙行竊，所竊取之物係小客車1部，對被害人所致之損害
    ，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒
    刑2年6月，並宣告強制工作，稍嫌過重，而被告自陳希望判
    處有期徒刑2年左右，但不要強制工作，亦屬過輕，而量處
    如主文所示之刑。
四、扣案之鑰匙1支，係被告所有，供犯罪所用之物，經其於本
    院供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第
1項、第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
