【裁判字號】    96,聲減,8495
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第8600號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所示之罪所處之刑，減為有期徒刑肆月
，與所犯附表編號1、2、4已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹年拾月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號3所示之日期，犯如附表編號
    3所示之罪，經法院判處如附表編號3所示之刑確定。茲檢察
    官以其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯如附表編號3所示之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號1、2、4所示業經減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    、第十二條，刑法第二條第一項、（修正前）刑法第五十一
    條第五款、刑法第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
