【裁判字號】    96,聲減,3912
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      96年度聲減字第3912號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例罪，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年8月25日犯毒品危害
    防制條例罪，經本院以96年度上易字第728號（偵查案號：
    台灣台中地方法院檢察署95年度毒偵字第5431號），判處有
    期徒刑陸月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯為毒品危害防制條例第10條第2項之罪，且宣
    告刑在一年六月以下，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月
    以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準」，中華民國96年罪犯減刑條例第9條定有明
    文，查本件受刑人所犯之罪，為最重本刑三年以下有期徒刑
    之刑之罪，經減刑為有期徒刑3月，揆諸前揭法文意旨，自
    應由本院於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。另
    關於沒收追繳追徵等諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決
    執行（參酌司法院院字第2787（五）解釋），附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、刑法第41條，裁定如主文。
中     華     民     國    97    年    1    月   2    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
