【裁判字號】    96,聲減,3914
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3914號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年8月22日犯傷害罪，
    經本院以96年度上易字第538號（偵查案號：臺灣臺中地方
    法院檢察署95年度偵字第23051號），判處拘役40日確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑
    法第277條第1項之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定
    ，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
