【裁判字號】    96,上訴,2870
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2870號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      3號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第1377號中華民國96年9月18日第一審判決 （起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第3082號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、被告即上訴人乙○○（以下簡稱上訴人）上訴意旨略以：上
    訴人父母年事已高，需上訴人照顧，且上訴人現在亦有前往
    草屯療養院、署立彰化醫院戒毒品，復有診斷証明書可證，
    請給予上訴人從輕量刑並諭知易科罰金的機會等語，惟查：
    原審業已審酌上訴人前曾有施用毒品犯行，經送觀察勒戒後
    ，猶不知悔改，以及上訴人經法院判處罪刑之次數，並其坦
    承犯行等一切情狀，而為量刑，核其量刑並無何違誤之處，
    被告上訴所指各節，並無從執為減輕量刑之理由，被告之上
    訴顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    2    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
