【裁判字號】    96,交上易,2022
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      96年度交上易字第2022號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交易
字第634號，中華民國96年9月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第15210號)，提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除犯罪事實欄第2、3行
    「沿臺中市○○○路往文心南路方向行駛」應更正為「沿臺
    中市○○○路由文心南路往忠明南路方向行駛」外，餘認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告乙○○於行為後，並未與告訴人
    丙○○達成和解，置告訴人之損害於不顧，惡性非輕，原審
    僅判處被告拘役50日，實屬過輕等語。惟查告訴人於本院陳
    稱：調解委員曾建議本案之和解金額為新臺幣（下同）15、
    16萬元等語（見本院卷第18頁），而告訴人於原審要求被告
    應賠償40萬元；被告則因其保險公司評估損害金額為5、6萬
    元，因而未能成立和解，亦有審判筆錄可憑（見原審卷第15
    頁），足見被告於原審未能與告訴人達成和解，肇於雙方對
    賠償金額認知之差異過大，尚非可完全歸咎於被告。況被告
    與告訴人於本院審理時業已達成和解，被告當庭給付10萬元
    ，餘5萬元由告訴人提出相關證明交保險公司辦理給付(見本
    院卷第26頁），是檢察官以被告未賠償損害，指摘原判決量
    刑過輕，即無理由，其上訴應予駁回。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其因一時疏失，致觸犯刑章，事後已具悔意，
    並當庭與告訴人達成和解賠償損害，經此偵審程序及罪刑宣
    告之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
