【裁判字號】    96,促,66688
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第66688號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  丁○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○○、丁○○發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○、甲○○○、丁○○發給支
    付命令，經本院於民國96年11月30日通知限期命債權人於7
    日內補交易明細表，此項裁定已於民國96年12月4日送達債
    權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表
    明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀暨繳
納抗告費新壹幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
