【裁判字號】    96,婚,634
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               96年度婚字第634號
原      告  乙○○
訴訟代理人  施煜培律師
            施承典律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，原告為訴之合併，本院裁定如下
:
    主  文
原告合併之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴。非婚姻事件之訴，以
    夫妻財產之分配或分割、返還財物、給付家庭生活費用或贍
    養之請求，或由訴之原因、事實所生損害賠償之請求為限，
    得與第1項之訴合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之追加或提起反訴。民事訴訟法第572條第1項、
    第3項前段分別定有明文。次按婚姻事件由夫或妻起訴者，
    依民事訴訟法第565條第1項（現行法為第569條第1項）應以
    其配偶為被告，則夫或妻於婚姻事件中，依同法第568條第2
    項（現行法為第572條第3項）合併提起非婚姻事件之訴，自
    亦僅能本於該夫妻間之法律關係，向其配偶為之，最高法院
    31年上字第2014號判例亦可資參照，是民事訴訟法第572條
    第3項之扶養請求，係指夫妻間扶養義務之請求，亦即夫妻
    即原被告間所涉及配偶間之扶養爭執，始允許於婚姻事件中
    合併起訴解決。
二、查，原告於離婚之訴中主張其自91年11月15日起至96年7 月
    13日止，因支出長子黃煒博之扶養費，致被告受有利益，因
    而依不當得利之法律關係，合併請求被告給付832500元部分
    ，揆諸首揭說明，並非屬民事訴訟法第572條第3項兩造間之
    扶養請求或同條項所定其他得合併提起之非婚姻事件之訴，
    自不得與兩造間離婚之訴合併提起，是原告此部分之請求於
    法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
