【裁判字號】    96,婚,351
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第351號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        19/.
                      應受送.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國96年12月17日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○（女，民國62年7月7日生，泰
    國籍）於民國93年7月29日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，
    不料被告竟於95年10月31日離家出走，經原告四處尋找未獲
    ，乃通報台南市警察局第二分局以失蹤人口協尋，皆無消息
    ，為此依民法第1052條第2項規定，提起本件訴訟，並聲明
    ：如主文所示。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於93年7月29日結婚，婚姻關係現仍存續中一
  節，業據提出戶籍謄本1件附卷供參，此一事實堪以認定。原
  告次主張被告於婚後，在95年10月31日離家出走，迄今未回，
  亦皆無消息之事實，亦據提出台南市警察局第二分局之協尋函
  1件為證，復據證人即原告之姊林玉貞證述：「兩造結婚之後
  ，被告只有在前一個月比較正常，之後被告就說她的娘家需要
  她賺錢養家，所以他要去工作賺錢，因為原告的收入沒有很多
  。被告一出去工作之後，偶爾回來一二天就出去不見人影，這
  種情形持續到一年前，之後就避不見面，連電話也不接。被告
  要延期時有回來找原告，原告一時心軟幫他簽，之後被告就出
  去沒有再與原告聯絡。被告並沒有共同履行夫妻關係的念頭。
  我們有通報失蹤人口，在台中有被臨檢抓到，原告上去台中將
  他帶回來，回來以後被告又偷偷溜走。原告希望被告能夠協議
  離婚。被告只是在利用原告可以簽證延期而已。」及證人即原
  告姊夫何鎮陸證以：「我與林玉貞認識一年多，今年三月結婚
  。半年前我只看過被告一次，前幾個月台中縣警察局打電話要
  原告把被告帶回去，詳細原因不清楚，這半年來我只見過那一
  次，我只是知道被告在外面工作。我是從他們口中得知，兩造
  曾經住一段時間但是從我認識我太太以來，我沒有看過他們同
  住。我與原告住的很近，每星期都會去他們家很多次，所以知
  道他們的情形。」等語，綜合上開證據，堪信原告主張之事實
  為真實。
(二)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依中
  華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件原告
  為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。次按有
  其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。民法
  第1052條第2項前段亦有明文。因婚姻乃一男一女之兩性結合
  ，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活或難
  以維持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。
  74年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應
  實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明定
  有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚
  。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該
  條第1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之理。
  最高法院86年度第2次民事庭會議決議亦可參照。而是否有難
  以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事
  ，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無
  回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失維持
  婚姻意欲之程度判斷之，是對家庭生活之美滿幸福有妨礙之情
  形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應
  允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於93年7月29日結婚，迄
  今僅三年餘，而被告於結婚二年後即於95年10月31日離家，已
  見前述；再參被告婚後係於93年10月15日入境，此有本院依職
  權調閱被告入出國日期證明書可憑，足見兩造共同生活僅二年
  ，本難期待其等培養深厚感情基礎；且依證人林玉貞所證，被
  告於同住一個月後即外出工作，偶爾返家，之後約於95年間即
  無音訊，僅欲辦理延長簽證時才返家找原告等語，足認被告主
  觀上並無經營婚姻生活之意欲，而其所為，客觀上更足以動搖
  兩造本已脆弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生活
  為目的之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已
  嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共同生活或難以維持共同
  生活之情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強
  求原告繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處
  於原告之情形，均能繼續忍受此種婚姻，且其事由亦難認應由
  原告負責，從而本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於
  法自無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
