【裁判字號】    96,聲減,5322
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第5648號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣貳仟伍佰元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6月11日犯賭博罪，經本院以
    95年度簡字第4023號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    95年度營偵字第1050號），判處罰金新臺幣五千元確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於沒收不在減刑範圍以內，應
    照原判決執行，裁定主文亦不必記載，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第2條第1項後段、第42條第3項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第二庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
