【裁判字號】    96,聲減,5365
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5365號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭捷倫
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第5625號），
本院裁定如下：
    主  文
鄭捷倫所犯附表編號壹至參及編號伍之犯罪，均減刑，詳如附表
編號壹至參及編號伍所載，與附表編號肆所列不予減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑玖年捌月。
    理  由
一、查受刑人鄭捷倫因於民國九十六年四月二十四日前犯違反毒
    品危害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一至三、編號五等罪，其犯
    罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號四所列不予減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
