【裁判字號】    96,婚,263
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第263號
原      告  甲○○
被      告  乙○○（泰國人）
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國96年12月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：其與被告（泰國人）於民國91年2月18
    日結婚，婚後生活2個月，被告以欲北上探訪同鄉為由而離
    家，初期尚能以電話聯繫，3個月後竟音訊全無，拒接原告
    之電話，經原告以朋友手機聯絡被告2、3次，詢問被告為何
    不返家，惟被告知悉原告目前住處，仍不願意回家，顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款訴
    請離婚等情。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告之子周明
        鴻到庭證稱：「被告來台半年多就走了，被告說要去找
        朋友離家就未再回來過，我也不知道被告目前下落，我
        母親也不知道被告住何處」等語屬實（參本院96年12月
        18日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本在卷可稽
        ，而被告離家後多次入出境，嗣於94年3月3日入境後，
        迄今未再出境一節，亦有內政部入出國及移民署96年4
        月14日移署資處雲字第09610435510號函檢送之入出國
        日期證明書附卷可考，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人
        ，有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用中
        華民國法律，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。經查，被告於91年間藉
        口離家後未幾即音訊全無，迄今已逾5年，既如前述，
        則其客觀上已有違背同居義務之事實，被告復未另舉證
        證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒絕與原
        告同居之主觀情事，則揆諸前開判例要旨，被告顯係惡
        意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第1052條
        第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
