【裁判字號】    96,訴,1607
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1607號
原      告  A         姓名地.
兼法定代理人B         姓名地.
            C         姓名地.
共      同
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            丙○○律師
            乙○○律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年1月23日上午9時30分，
在本院第19法庭為言詞辯論期日。原告及被告各請於收受本裁定
之日起，5日內向本院以書狀陳報原告及被告之教育程度、婚姻
狀況、子女人數、職業、收入、資產狀況、負債情形。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
