【裁判字號】    96,婚,648
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第648號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭世賢律師
複代理人    陳文欽律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國九十六年十二月
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國七十六年九月三十日結婚，婚後同住
    並設籍在臺南縣柳營鄉旭山村山子二十號之一，育有長子
    郭原豪（七十七年九月二十八日生）、長女郭宜瑾（七十九
    年一月五日生）、次子郭笏綱（八十一年九月十八日生）。
    詎被告不知為何在外積欠大筆債務，並為躲避債權人催討，
    而於九十四年六月三十日離家出走，迄今音訊全無、行蹤不
    明，被告所為顯有違夫妻同居之義務，原告為此爰依民法第
    一千零零一條之規定提起本訴等語，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條前段定有明文
    。查本件原告主張兩造於七十六年九月三十日結婚，婚後同
    住並設籍在臺南縣柳營鄉旭山村山子二十號之一，被告因
    在外負債累累，為躲避債權人追討，竟於九十四年六月三十
    日離家出走，迄今音訊全無，行蹤不明，未返家與原告同居
    之事實，業據原告提出戶籍謄本一件、臺南縣警察局新營分
    局果毅派出所受（處）理查尋人口案件登記表影本一件為證
    ，並經證人即兩造所生之長子郭原豪證述綦詳（詳見九十六
    年十月二十九日言詞辯論筆錄），是原告之主張堪信為真實
    。又被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出證據證明其
    有何不能同居之正當理由，從而，原告本於現存之夫妻關係
    ，請求被告履行同居義務，於法核無不合，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  家事法庭     法  官  葉惠玲
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                               書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
