【裁判字號】    97,聲減,6
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第1304號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之犯罪，減刑詳如附表編號貳所載，與附
表所列編號壹不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳
月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示犯罪日期犯如附表所示各罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列編號一不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，至於沒收部分不在減刑範圍以內
    ，仍應照原判決執行，併此敘明。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、
    第十一條、第十二條，刑法第二條第一項、修正前第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
