【裁判字號】    96,婚,560
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第560號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡信泰律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，經本院於民國96年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告前曾結婚又離婚，嗣又於民國80年5
    月1日結婚，婚後感情初尚融洽，詎被告於83年間無故離家
    出走，原告於83年9月間前往台南縣警察局麻豆分局六甲派
    出所通報失蹤人口。而被告於兩造兩段婚姻關係之間曾犯強
    盜等罪執行有期徒刑8年，出獄後二年又離家出走，對子女
    及家人漠不關心，完全不負責任，致原告到處打聽，仍音訊
    全無，足證被告意圖不履行同居義務甚明，況且被告早已無
    心過婚姻生活並遺棄原告繼續中，兩造婚姻已生破綻，殊難
    共同營造夫妻生活。按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀
    態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款
    定有明文。查被告不告離家出走，讓原告找不到其行蹤，亦
    無不能同居之正當理由，與上述法條之離婚要件相當。況且
    被告行蹤不明，亦未與原告聯絡，全然無意過著夫妻生活，
    依民法第1052條第2項規定屬其他重大事由，為此依民法第
    1052條第1項第5款、第2項之規定提起本件訴訟，並聲明：
    如主文所示。
三、得心證之理由：
(一)查兩造前曾結婚並已離婚，嗣又於80年5月1日結婚，婚姻關係
  現仍存續中，此有原告所提戶籍謄本1份附卷供參，此一事實
  堪以認定。
(二)原告次主張兩造於80年5月1日二度結婚後，被告未久即於83年
  間無故離家出走，經伊於83年9月間前往台南縣警察局麻豆分
  局六甲派出所通報失蹤人口，及被告對子女及家人漠不關心，
  完全不負責任，致原告到處打聽，仍音訊全無等事實，業據提
  出受理查尋人口案件登記表1件為證，並經證人即兩造之子女
  陳柏瑞證以：「兩造很久前就沒有住在一起，原因我不清楚。
  民國八十幾年迄今，約我快當兵的時候，我是84年當兵，所以
  是在83年左右離家。被告離家後沒有與我們聯絡，也沒有再回
  來過。我們沒有去找過他。我們有回鄉下去看阿公阿嬤但都沒
  有遇過被告，我們也沒有問過阿公阿嬤關於被告的下落，因為
  被告本來就很少回鄉下。家中的經濟是由原告在負擔。」及陳
  盈螢證稱：「兩造現在沒有住在一起，從我很小的時候，就沒
  有看到被告，在我的記憶中，就對被告沒有印象，我不確定是
  不是我小學的時候離家，因為我印象中被告很少在家，所以他
  離家的時間，我沒有印象。我連被告的長相都不太記得。最後
  完全沒有聯絡的時間，約是民國八十幾年，我們沒有去找過被
  告，因為與被告也不熟，所以我們根本不想要去找他，家中經
  濟是原告負擔。」等語。且被告經合法通知，未於言詞辯論期
  日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述，綜合上開證據，堪信原
  告之主張為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字第2129號
  、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻之一方以惡
  意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第10
  52條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
  居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
  即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
  29年度上字第254號亦著有判例。經查，被告自83年間無故離
  家，迄今未歸，亦未與原告聯繫，其客觀上自有違背同居義務
  之事實；而其離家長達十餘年，下落不明，若無拒絕履行同居
  義務之意，當不致長期離家不歸，故亦可認被告有拒絕同居之
  主觀意思，則揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼
  續狀態中，從而原告依民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚
  ，為有理由，應予准許。
(四)又原告本於民法第1052條第1項第5款及同條第2項之規定，提
  起本件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形態為重疊的訴之合併
  ，其訴訟標的雖有數項，然僅有單一之聲明，法院應就原告所
  主張之數項訴訟標的逐一審理，如其中一項標的之請求為無理
  由時，仍須就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理
  由，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，法院
  如就數項標的同時判決，則為法所不許。因之，本院既認原告
  依民法第1052條第1項第5款之規定，請求裁判離婚為有理由，
  就他項標的自無須更為審判，併此敘明。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  家事法庭    法  官  林富郎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（附
具繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
