【裁判字號】    96,婚,495
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第495號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，經本院於民國九十六年十二月
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告明知與泰國籍女子即被告並無結婚之真意，
    為使被告得以入境台灣打工並藉此獲取不法利益，乃於訴外
    人林清水居間介紹下，由原告前往泰國與被告辦理假結婚後
    ，返國辦理結婚登記，再以依親名義申請讓被告入境台灣非
    法打工牟利，原告因此涉犯使公務員登載不實事項於公文書
    罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第
    三二三八號聲請簡易判決處刑，嗣經鈞院刑事庭以九十五年
    度簡字第八一三號刑事簡易判決判處原告有期徒刑四月，如
    易科罰金，以三百元折算一日確定在案。茲因兩造結婚之法
    律行為係通謀虛偽之意思表示，並違反法律禁止規定，且此
    假結婚之行為違背國家社會一般利益及道德觀念，亦違背公
    共秩序及善良風俗，應為無效之法律行為，又因戶籍登記記
    載兩造間有婚姻關係，致原告私權有受侵害之危險，此項法
    律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得以確認判決方式
    除去，是以原告有即受確認判決之法律上利益，為此提起本
    訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）按民法第九百八十二條第二項規定，經依戶籍法為結婚
        之登記者，推定其已結婚。本件原告主張兩造之婚姻無
        效，則原告因戶籍資料上登記與被告有婚姻關係，有被
        認定係被告配偶之危險，是原告提起本件確認之訴，應
        認有提起確認之訴之法律上利益，合先敘明。
  （二）次按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民
        事法律適用法第十一條第一項前段定有明文。本件原告
        係本國籍，被告係泰國籍，依上開規定，兩造婚姻成立
        之實質要件，必須各自符合其本國法即中華民國及泰國
        之法律，如有一方依其應適用之中華民國法及泰國法，
        不具備成立之實質要件時，則兩造婚姻關係亦無從成立
        。
  （三）再按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思
        表示無效，我國民法第八十七條第一項前段定有明文。
        準此，依我國民法之規定，兩造縱使已在泰國辦理結婚
        登記，並取得結婚證書，確立其間之夫妻關係，然該結
        婚之身分行為仍須在結婚之雙方當事人間均具有真實之
        結婚意思表示時，始為合法有效，否則若有意思表示不
        自由、受強迫或虛偽通謀等情形，其所表彰結婚意思表
        示之民事行為均屬無效，而基於該無效之意思表示所締
        結之婚姻亦屬自始無效之婚姻。
  （四）查本件原告主張之上情，業據提出戶籍謄本一件、臺灣
        臺南地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第三二三八
        號聲請簡易判決處刑書一件、本院九十五年度簡字第八
        一三號刑事簡易判決一件、結婚證書、結婚登記書原文
        及中譯文影本各一件為證，且經本院依職權調取原告之
        前案紀錄表及本院九十五年度簡字第八一三號刑事案件
        全案卷宗核閱無訛，是堪認原告之主張為真實。揆諸前
        揭說明，兩造並無結婚之真意，兩造所為通謀虛偽之結
        婚之意思表示係為無效，從而，原告請求確認兩造婚姻
        無效，洵屬有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  家事法庭    法  官   葉惠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官   鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
