【裁判字號】    96,訴,1209
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1209號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  高準實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國96年12月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零肆萬壹仟陸佰拾玖元，及如
附表一所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟佰玖拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，嗣與建華商業銀
    行股份有限公司合併，合併後變更為「永豐商業銀行股份有
    限公司」，有原告提出行政院金融監督管理委員會95年9月8
    日金管銀(六)字第09500346220號函、公司變更登記表、台北
    市政府營利事業登記證等附卷可稽，合先敘明。
乙、實體事項：
一、本件原告起訴主張：被告高準實業有限公司邀其餘被告甲○
    ○、乙○○為連帶保證人，於民國94年7月29日，與原告前
    身即台北國際商業銀行股份有限公借款2,500,000元，借款
    期間自94年8月3日起至97年8月3日止，每個月為一期，自第
    一期起，本息平均還，利率百原告基準利率加碼年率3.7%，
    機動計息，現為7.98%（4.28%+3.7%=7.98%），其明細詳如
    附表二，並約定如有一期未履行時或有票據拒絕往來情事，
    即視為借款全部到期，借款人及連帶保證人願連帶一次償還
    本息，除按原訂利率付息，其逾期清償在六個月以內者，按
    百分之10，在六個月以上者，按原訂利率百分之20計付違約
    金。詎料被告高準實業有限公司於96年7月6日拒絕往來，並
    自96年7月起未按期繳納本息，迭經催討無效，尚欠如附表
    一所示之本金、利息及違約金未清償，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實業據其提出與所述相符借款撥貸書、綜合授
    信約定書、借款資料查詢單、歷史往來明細查詢、票據信用
    查詢單、利率查詢單為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何
    答辯或陳述，綜上證據調查結果，自堪信原告之主張為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示金額，洵屬正當，
    應予准許。並依民事訴訟法第87條第1項確定訴訟費用額（
    即裁判費11,395元）如主文第1項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
