【裁判字號】    96,簡,4373
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第1970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣
案臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單「移送聯」及
「迴覆聯」上偽造之「李建安」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官聲請簡易判決處刑書記載翔
    實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於本案宣告前並無刑事前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，及其犯罪之動機、
    目的、手段，偽造「李建安」署押對於交通裁罰人別確認紀
    錄管理及李建安本人所造成之危害，惟被告犯後能坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，再予以
    減刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第二百
    十條、第二百十六條、第四十一條第一項前段（修正前）、
    第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    （廢止前），逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
