【裁判字號】    96,訴,1583
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1583號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國96年12月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬壹仟伍佰零元，及自民國九十
六年六月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點八六計算
之利息，暨自民國九十六年七月十三日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣案外人陳藝雅於民國84年9月12日邀
    同被告丙○○為連帶債務人向原告借款新台幣（下同）130
    萬元，約定借款利率為年利率8.95%計算（按原告牌告基本
    放款利率7.7%加五碼，計為年利率8.95%。嗣後每滿半年隨
    原告牌告基本放款利率調整而調整。原告並得每半年依當時
    放款利率加減碼標準，檢討調整加減碼數後，重新計算利率
    ），借款期限為20年，即自民國84年9月12日起至104年9 月
    12日止，分240期，每期1個月，自第1期起以本息平均攤還
    之方式償還借款，如有一期未履行時，即喪失期限利益並視
    為全部到期，且如逾期償付本息時，本金自到期日起，利息
    自繳息日起，逾期六個月以內部分，按約定利率百分之十，
    逾期超過六個月以上部分，就超過部分按約定利率百分之二
    十加付違約金，有借據為憑。詎自96年7月12日起，被告即
    未繳足應攤還之本金及利息，迭經催討，均未置理，依約定
    書之約定，視為全部到期，利息按年利率百分之3.86，係依
    逾欠時之郵匯局一年期定期儲金利率即百分之2.825加6.3碼
    （1.575%）計算，違約金自本金到期日即自96年7月12日之
    翌日開始計算違約金。爰依據消費借貸契約之法律關係，提
    起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之借
    據、放款客戶往來明細查詢單、原告郵匯局一年期定期儲金
    利率表各1份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結
    果，應堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸契
    約之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之欠款、利
    息等語，洵屬有據，應予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為8,480元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
