【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 97年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（96年度執聲字第1367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，先後判決確
    定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因先後
    二次犯幫助詐欺取財罪，經本院分別判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
