【裁判字號】    96,簡,4202
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4202號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
16759號），及追加起訴（96年度偵字第17281號），本院訊問被
告後，被告自白犯罪（96年度易字第1580號、第1616號），經合
議庭裁定認宜以簡易判決處刑，判決如下：
   主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之黑色玩具手槍壹把沒收；又意圖為自己不法之所有，以恐嚇
使人將本人之物交付，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之黑色玩具手槍壹把沒收；
    事實及理由
一、丙○○前於民國九十五年間，因竊盜案件，經本院以九十五
    年度簡字第一○九二號判處有期徒刑五月確定，甫於九十六
    年五月二十五日縮短刑期執行完畢。
二、詎丙○○猶不知悔改，因乙○○積欠其新臺幣（下同）一百
    元，竟於九十六年十一月一日十二時五分許，在臺南市○區
    ○○○路二一七號「蔣揚基金會」內，持其所有之黑色玩具
    手槍一把，向乙○○催討債務，暗喻以加害生命或身體之事
    ，恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼而危害於安全；復另行起
    意，基於意圖為自己不法之所有之犯意，於同年十一月四日
    十四時三十分許，在臺南市○區○○路一段一○八號甲○○
    住處，將上開玩具手槍放置在口袋內，並故意掏出該玩具手
    槍之一半，向甲○○表示其為十大槍擊要犯，藉此恫嚇甲○
    ○，再以「借錢」為名，要求甲○○交付十五元，致使甲○
    ○心生畏怖，乃要求其女兒報警，丙○○見狀遂離去而未遂
    。嗣於同日十五時十分許，在臺南市○○路與育賢路口為警
    查獲，並扣得丙○○所有，供犯罪所用之黑色玩具手槍一把
    。案經乙○○訴由臺南市警察局第五分局，暨該分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴及追加起訴。
三、查上開犯罪事實，有下列證據可資証明：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中及本院準備程序時坦承不諱；
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢之證述；
  (三)證人即被害人甲○○於警詢之證述；
  (四)黑色玩具手槍照片四幀；
  (五)扣案之黑色玩具手槍一把可資佐證。
四、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇安全罪及同法第
    三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪。被告所犯
    恐嚇安全罪與恐嚇取財未遂罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告有如前開所載之犯罪科刑及執行紀錄，
    於九十六年五月二十五日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之恐嚇取財未遂罪及恐嚇
    安全罪，各應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，
    並均加重其刑。被告已著手於恐嚇取財行為之實施而未至取
    得被害人金錢之結果，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二
    項之規定減輕其刑。並依刑法第七十一條第一項規定先加重
    後減輕之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害
    ，被害人甲○○於本院準備程序中表示願意原諒被告，此有
    本院九十六年十二月十二日準備程序筆錄一份附卷可稽，並
    被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之黑
    色手槍一把，為被告所有供犯上開恐嚇取財未遂罪及恐嚇安
    全罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第三項、第四百五十條第一項，刑法第三百四十六條第三項
    、第一項、刑法第三百零五條、第二十五條第二項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第二庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
