【裁判字號】    96,促,62688
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第62688號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國96年11月9日通知限期命債權人於7日內請提出得請求電話
    費8,480元之帳單等依據，此項裁定已於民國96年11月14日
    送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，
    未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀暨繳
納抗告費新壹幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
