【裁判字號】    96,促,63609
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第63609號
債  權  人  捷鋮興業有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
                        1
債  務  人  乙○○
                        2巷2.
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所釋明乙
    ○○僅為力得工業股份有限公司之總經理，依應收帳款明細
    表及帳款攤還表之債務人均為力得工業股份有限公司，依首
    開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
