【裁判字號】    96,催,830
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度催字第830號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，無記名證券或空白背書之
    指示證券，得由最後之持有人為公示催告之聲請。前項以外
    之證券，得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請人。
    民事訴訟法第558條第1、2項及同法第284條，定有明文。
二、本件聲請人以其持有如附表所示證券聲請公示催告，惟本院
    於民國96年10月26日通知聲請人，命限期於送達次日起7日
    內陳明，依聲請人提出為票據權利人之依據，此項裁定已於
    民國96年10月29日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，債權
    人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
