【裁判字號】    96,交簡,3362
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3362號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第15727號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依
法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載 (如附
    件)。
二、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之於公務員依法
    執行職務時，當場侮辱罪、同法第一百八十五條之三服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第一百四十
    條第一項之於公務員依法執行職務時，當場侮辱罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的及其酒後酒精濃度數值達每公升零點九
    八毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程
    度，並其犯後坦承犯行，且就妨害公務之部分已獲得被侮辱
    之公務員原諒等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，而就其所犯之於
    公務員依法執行職務時，當場侮辱罪之犯行部分，被告已坦
    承犯行，當庭向被侮辱之警員甲○○道歉，深具悔意，而警
    員甲○○亦當庭表示原諒被告，有本院九十六年十二月二十
    八日之訊問筆錄一份可據，本院認被告經此起訴審判科刑，
    已足促其警惕，而無再犯之虞，而檢察官就被告妨害公務部
    分亦當庭具體求刑拘役四十日，並緩刑二年，就被告所犯之
    妨害公務罪之部分之宣告刑，自以暫不執行為適當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款規定宣告緩刑如主文所示之期間
    ，以啟自新。至於被告酒醉駕車部分未在緩刑之刑，仍應依
    法執行，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百四十條第一項
    、第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件係被告自白犯罪，檢察官當庭向本院為具體之求刑，被
    告亦當庭表示願受科刑之範圍，依刑事訴訟法第四百五十五
    條之一第二項之規定，自不得再提起上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    2     日
                  刑事第二庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
