【裁判字號】    96,重訴,302
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第302號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後三日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣12,900,000元，
          應徵收第一審裁判費125,520元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣124,520
          元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
