【裁判字號】    96,交簡,3696
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18310號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，仍
    枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，於服用酒類，呼氣
    酒精濃度高達每公升0.75毫克，且駕車過程撞擊他車，明顯
    注意力不集中，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，仍心存僥倖，執意開車上路，為本罪初犯等一切情狀，依
    刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、第
    42條第3項，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    2      日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1    月    2      日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
