【裁判字號】    96,抗,441
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十六年度抗字第四四一號
抗告人
即受刑人  甲○○
                  （現於臺灣綠島監獄執行）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國九
十六年十月八日第一審裁定（九十六年度聲減字第四四六四號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯如原裁定附表編號四所示違
    反槍砲彈藥刀械管制條例罪所處之併科罰金新台幣一百萬元
    部分，應予減刑而未予一併減刑，原裁定未予減刑，容有違
    誤。為此，提起抗告云云。
二、抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示之罪，分別經判處如附
    表所示之刑，並均確定在案。茲檢察官以抗告人所犯附表編
    號二、三、五、六所示之罪，犯罪時間均在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請分別就附表編號一、二之罪及附表編號三、四、五、六之
    罪定應執行刑。原審因依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一條、第
    十二條、刑法第二條第一項前段、（修正前）第五十一條第
    一項第五款、第四十二條第三項，（廢止前）罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，就附表編號二、三、五、六所示之罪
    ，均減刑如附表所載，並就附表編號一、二之罪定其應執行
    有期徒刑十四年四月；附表編號三、四、五、六之罪定其應
    執行有期徒刑八年四月又十五日，併科罰金新台幣一百萬元
    ，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例折算，
    經核於法洵無違誤。抗告人抗告稱：附表編號四所列之罪所
    處之罰金，符合減刑條例，應予減刑云云。惟抗告人所犯附
    表編號四之罪，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
    規定，屬中華民國九十六年犯罪減刑條例第三條第一項第七
    款所列之犯罪，且經宣告逾有期徒刑一年六月之刑，依該條
    規定係屬不得減刑之罪，其所併科罰金部份，自當不得予以
    減刑，抗告人誤以得予減刑，容有誤解。抗告人提起抗告執
    此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      2    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
