【裁判字號】    96,聲,1158
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十六年度聲字第一一五八號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                現假釋出獄）.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年
月。
    理    由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列等罪，經分別判
    處如附表所列之刑（其中附表編號二所列偽造文書罪，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項規定假釋中之人
    犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑）。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑（本件曾於本院八十五年聲字第
    二九六號刑事裁定中定應執行刑，因受刑人有前開視為減其
    宣告刑之情形，聲請人再聲請定執行刑），本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    （修正前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      2    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
