【裁判字號】    96,聲減,1785
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十六年度聲減字第一七八五號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣澎湖監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺
南分院檢察署九十六年聲減字第一六二七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一、二、四之犯罪，均減刑詳如附表編號一
、二、四所載，與附表編號三、五所列其餘不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾陸年拾月，褫奪公權伍年。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，均經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號一、二、四之犯罪，其犯罪時間，均在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號三、五所列不應減刑之犯罪所處之刑
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第十一條、第十
    二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      2    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
