【裁判字號】    96,聲減,1798
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度聲減字第1798號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侮辱公務員等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署96年聲減字第
2039號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，分別減為如附表編號1、2
所示之刑，如易科罰金，各以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查甲○○因於民國93年12月5日犯如附表編號1、2所示之刑
    法第140條第1項之侮辱公務員罪及刑法第309條第1項之公然
    侮辱罪，經本院以94年度上訴字第734號（偵查案號：臺灣
    嘉義地方法院檢察署93年度偵字第7134號），分別判處拘役
    50日及30日，並定應執行刑拘役70日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，（修正前）
    刑法第41條第1項前段，（廢止前）罰金罰緩提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    1     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
