【裁判字號】    96,交上訴,1250
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      96年度交上訴字第1250號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣台南地方法院96年
度交訴字第52號中華民國96年10月11日第一審判決（起訴案號：
臺灣台南地方法院檢察署95年度偵緝字第1728號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○於民國（下同）95年3月26日7時35分許，騎乘車牌ＫＶ
    九－五０八號重型機車，沿臺南市○○路由北往南行駛，駛
    至該路北安橋出口匝道處時，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而當時天候晴朗，日間視距良好，路面乾
    燥無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞及沿
    北安路同向行駛至上開路段，由鄭清盤騎乘之四輪電動代步
    車，雙方人車倒地，致鄭清盤受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出
    血、硬腦膜下腔出血、左鎖骨骨折、左側二、三、四肋骨骨
    折等傷害。甲○肇事後並未採取救護措施，亦未報警處理，
    隨即起身驅車逃離肇事現場，嗣經警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）上開犯罪事實，業據被告迭於偵審中於本院96年12月12日
      準備程序坦承不諱。
（二）有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、交通
      事故現場照片等在卷可查（見警卷7至17頁） 。被害人鄭
      清盤因本件車禍受有前述傷害，並有財團法人奇美醫院診
      斷證明書八紙附卷可稽（見警卷18至21頁）。
（三）證人程海益、證人即告訴代理人乙○○之證述（見95年偵
      字第13513號卷4至6頁、95年偵緝字第1728號卷26頁）。
（五）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
      安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。被
      告於前揭時、地駕駛汽車自應注意遵守此項規定，且依肇
      事時地狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
      ，致釀本件車禍，其有過失甚為灼然。
二、論罪科刑之理由
（一）核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪及刑法
      第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
（二）被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
（三）被告上開犯行，犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑
      條件，應均依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
      款、第7條規定減輕其刑。
（四）原審依上開事證，適用前述法律，並審酌本件交通事故係
      因被告過失所致，造成被害人受傷，肇事後復未協助救護
      、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，尚未與告訴人達成民
      事和解賠償其損害及其犯罪後坦承犯行顯有悔悟等一切情
      狀，過失傷害部分量處被告有期徒刑4月，減為有期徒刑2
      月，肇事致人傷害逃逸部分量處有期徒刑1年2月，減為有
      期徒刑7月，並定應執行刑8月。經核認事用法均無不合，
      量刑亦屬妥當，檢察官以原審量刑過輕為理由提起上訴，
      為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、適用法律
    刑事訴訟法第368條、第371條。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年     1    月   2    日
                刑事庭第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
肇事致人傷害逃逸罪部分如不服本判決，應於收受本判決後十日
內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴
後十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。
過失傷害罪部分不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
