【裁判字號】    95,訴,4205
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第04205號
原      告  麻個霸子企業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）94年02月01日以「麻個霸子Ma-Ge-
    Ba-Zi Mongolia Chafing Dish」商標（其中「蒙古火鍋Mon
    golia Chafing Dish」聲明不專用），指定使用於商標法施
    行細則第13條所定商品及服務分類表第43類之「火鍋店、..
    .、外燴」等服務，向被告申請註冊，經被告審查，核准列
    為註冊第0000000號商標。嗣參加人乙○以該註冊商標有違
    商標法第23條第1項第13款之規定，對之提起異議。案經被
    告審查，以95年07月05日中台異字第941564號商標異議審定
    書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願
    ，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日
                       第七庭審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
