【裁判字號】    96,訴,1918
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01918號
原      告  甲○○
           送達代收人 乙○○.
訴訟代理人  張慧明律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）92年12月11日以「百葉窗簾片固定
    器」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號進行形
    式審查，准予專利，並於原告依法繳納規費後，發給新型第
    M248898號專利證書。嗣參加人丙○○以該專利違反專利法
    第94條第1項第1款及第4項之規定，對之提起舉發。案經被
    告審查，認系爭專利違反同法第94條第4項規定，於95年12
    月05日以（95）智專三(三)06020字第09521031450號專利舉發
    審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，
    提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件
    判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    2    日
                       第七庭審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月    2    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
