【裁判字號】    96,訴,1840
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01840號
原      告  新巨企業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
           送達代收人 乙○○.
訴訟代理人  張慧明律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）90年11月21日以「開關構造改良(三)
    」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准
    予專利，並於公告期滿後，發給新型第198837號專利證書（
    專利權期間自91年12月21日至102年11月20日止）。嗣參加
    人丙○○以其違反核准審定時專利法第98條第1項第1款、第
    2項及第105條準用第27條等規定，對之提起舉發。案經被告
    審查，於95年11月07日（95）智專三(二)04059字第095209300
    50號專利舉發審定書為「舉發成立，應不予專利權」之處分
    。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之
    利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日
                       第七庭審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
