【裁判字號】    96,訴,405
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00405號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因優惠存款事件，本院96年10月4日96年度訴字第
00405 號判決，有應更正之處，本院裁定如下︰
    主  文
本院上開判決正本理由欄關於「被告教育部」之記載應更正為「
教育部」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」、「．．．第232 條．．．之規定，於裁定準用之。」民
    事訴訟法第232 條第1 項、第239 條分別定有明文。又按「
    民事訴訟法．．．第232 條．．．之規定，於本節準用之。
    」行政訴訟法第218 條亦有明文。
二、本件判決正本理由欄中關於「被告教育部」之記載係「教育
    部」之誤，揆諸上揭規定，本院得依職權裁定更正為「教育
    部」。
三、依行政訴訟法第218 條、民事訴訟法第232 條第1 項、第
    239 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     2     日
                        第一庭審判長  法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     2     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
