【裁判字號】    96,訴,2058
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    巷道爭議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02058號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文玉律師
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  許志堅（局長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
參  加  人  巧洋實業股份有限公司
代  表  人  乙○○(董事長)
上列原告與被告間因巷道爭議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
巧洋實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣巧洋實業股份有限公司以92年10月13日函就坐落台北市○
    ○區○○段3 小段415 地號等20筆土地( 下稱系爭土地) 向
    台北市政府申請更新事業計畫，經該府以92年11月21日府都
    四字第0922481010 0號函准予辦理。復於92年11月24日就系
    爭土地向原處分機關台北市政府建築管理處（自95年8 月1
    日起改隸台北市政府都市發展局，下稱建築管理處）申請建
    造執照；並併案就建築基地內現有巷道（台北市○○區○○
    路1 段255 巷）申請廢止。經建築管理處於93年1 月5 日邀
    集被告、交通局、本市內湖區戶政事務所及本市內湖區清白
    里里辦公處等召開「為巧洋實業股份有限公司，於本市○○
    區○○段3 小段415 地號等20筆土地，擬併建造執照申請案
    辦理現有巷廢止會勘案」，其會勘紀錄記載略以：「......
    六、結論：請申請人依各單位意見辦理後，由建管處依行政
    程序簽報。」原處分機關建築管理處乃以本案系爭20筆土地
    之建造執照申請案既經本府核准都市更新事業計畫在案，有
    關依臺北市○○巷道廢止或改道申請辦法第10條第1 項第1
    款規定申請將建築基地內之現有巷道併案辦理廢止乙節，簽
    請准予併案辦理廢止。原處分機關乃於93年2 月26日核發93
    建字第0067號建造執照，並於上開建造執照附表記載略以「
    ......22. 基地內現有巷道【即康寧路1 段255 巷部份】併
    案辦理廢止。未領得拆除執照前，仍不得妨礙他人對該道路
    公共地役權之行使。......」原告對上開廢止現有巷道處分
    不服，多次向台北市議會提出陳情，並經台北市議會先後於
    95年4 月12日、4 月26日、8 月11日及8 月24日分別召開協
    調會未果，乃於95年9 月11日經由建築管理處提起訴願，遭
    決定駁回，原告不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件
    判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                    書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
