【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯施用毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，其有期徒刑部分減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯施用第二級毒品罪，業經
    判處有期徒刑8月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並就其有期徒刑部分諭知易科罰金折算標準等語。
二、經本院核閱前開案卷查核結果，認為本件聲請意旨，均符合
    法律規定，應予准許，併著諭知有期徒刑部分之易科罰金折
    算標準，以符法治。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第3項、第9條、第10條第2項、第12條，
    刑法第2條第1項前段，民國94年2月2日修正前刑法第41條第
    1 項前段，刑法第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、95年5月17日刑法修正公布，95年7月1日施行前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    1    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
