【裁判字號】    97,法,3
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度法字第3號
聲  請  人  甲○○即財團法人東海大學學術發展文教基金會董
            事長
非訟代理人  柯天賜會計師
上列聲請人聲請變更財團法人東海大學學術發展文教基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人東海大學學術發展文教基金會捐助章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。另法院依民
    法第62條為必要之處分及第63條變更財團之組織前，應徵詢
    主管機關之意見，非訟事件法第62條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人東海大學學術發展文
    教基金會董事長，該財團法人經報教育部設立許可有案，並
    聲請本院登記處於核准發給法人登記證書（登記簿第84冊、
    第13頁第2177號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之
    管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，補充變
    更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求
    裁定准為必要之處分或變更云云。
三、查聲請人之聲請，業據其提出法人登記證書、教育部核准修
    正捐助章程函、第三屆第七次董事會紀錄及簽到簿、章程修
    正條文對照表、修訂後捐助章程等件為證。經核其聲請准予
    補充變更財團法人東海大學學術發展文教基金會捐助章程如
    附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，與民法有關法
    人之規定亦無抵觸，且經主管機關教育部以96年12月21日台
    社（四）字第0960197439號函核准在案，是其聲請補充或變
    更章程，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月    2      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
