【裁判字號】    97,勞訴,9
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    確認僱傭關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度勞訴字第9號
原      告  實美聯合會計師事務所
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        5號
上列當事人間確認法律關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十六年十
    一月二十七日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於民國
    九十六年十二月三日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  勞工法庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
