【裁判字號】    97,重訴,34
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第34號
原      告  群環科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
    本件訴訟標的金額核定為新台幣玖佰柒拾壹萬貳仟捌佰肆拾
    玖元，應繳裁判費新台幣玖萬柒仟貳佰貳拾捌元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖萬陸仟
    貳佰貳拾捌元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
