【裁判字號】    96,訴,6467
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6467號
上  訴  人
即  被  告  瑞明木業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  原  告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國96年11月16日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規
  定繳納裁判費，為法定必備程式。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國
  96年12月17日裁定限令於送達後5 日內補正，此裁定已於同年
  月19日送達，有送達證書在卷可稽。
三上訴人逾期迄今仍未補正，有本院收費處答詢表足憑，其上訴
  自非合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
