【裁判字號】    96,拍,1276
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1276號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人所提附表、他項權利證明書、抵押權設定契約書上載
    「信義區○○段○○段1065建號」之建物門牌為「台北市○
    ○區○○路540巷3弄29之3號」，而建物登記謄本登記載為
    「松山路540巷3弄29號4樓」，兩者門牌號碼不符。如前兩
    門牌號碼屬同一建物，請提出戶政機關門牌整編證明文件。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事民事第三庭法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
