【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第11號
原      告  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○即張旺之繼.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件依原告所提出被繼承人張旺所簽立保證書記載，原告、
    被保證人尤惠萍及連帶保證人張嘉容、張旺均同意以臺灣桃
    園地方法院為管轄法院，故本件自應由臺灣桃園地方法院管
    轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
