【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    請求聘任
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第10號
原      告  己○○
訴訟代理人  庚○○
            丁○○
被      告  台北市政府教育局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  臺北市中山國民小學
法定代理人  李柏佳
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求聘任事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按訴訟事件不屬普通法院之權限者，法院應以裁定駁回之，民
  事訴訟法第249條第1項第1 款定有明文。又按民事訴訟制度原
  為保護私法上權利而設，教育人員之任用資格、甄選程序等事
  項，應依教育人員任用條例等相關規定定之，並非私法關係，
  如對是否獲選任用發生爭執，應循行政爭訟程序解決，不得依
  民事訴訟程序向普通法院訴請裁判。
二原告起訴主張：伊參加台北市95學年度公立幼稚園暨國民小學
  附設幼稚園教師聯合甄選，經評定為備取第1 名，因正選人員
  中有1 人未完備報到程序，依法應由伊遞補為被告台北市中山
  國民小學幼稚園教師，爰訴請被告台北市中山國民小學應聘任
  伊為該校附設幼稚園教師，且被告台北市政府教育局應核准前
  開聘任行為。查本件係因原告是否應獲選任用為台北市中山國
  民小學附設幼稚園之教師而涉訟，揆諸前開說明，此爭端應循
  行政爭訟程序解決，原告訴請本院為裁判，顯有違誤，爰依前
  開法條規定，裁定駁回原告之訴。
三依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
