【裁判字號】    97,訴,234
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第234號
原      告  新繼陽建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告乙○○、甲○
    ○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣貳佰零肆萬玖
          仟肆佰肆拾元，應繳裁判費新台幣貳萬壹仟貳佰玖拾
          伍元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚
          應補繳新台幣貳萬零貳佰玖拾伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
