【裁判字號】    97,補,5
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度補字第5號
原      告  仁貴機械股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰拾捌萬捌仟玖佰貳拾
捌元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬肆仟零陸拾壹元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
