【裁判字號】    97,訴,15
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第15號
原      告  甲○○
訴訟代理人  湯明亮律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項亦有明文。
二、查，本件依原告所提出之不動產買賣契約書第11條後段約定
    ：如有爭議致涉訟時雙方同意以買賣標的所在地法院為第一
    審管轄法院。兩造所買賣之不動產係位於臺北縣板橋市○○
    路上，有上開契約書在卷可佐。臺北縣板橋市係屬臺灣板橋
    地方法院轄區，是依前開規定，本件自應由臺灣板橋地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
