【裁判字號】    96,保險,166
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第166號
原      告  乙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告乙○○、戊○○、己○○、丁○○、丙○○請求被
    告新光人壽保險股份有限公司給付保險金事件，依要保人即
    苗栗縣政府與被告簽訂之新光企業團體意外保險保險單條款
    第29條、新光團體傷害住院日額保險保險單條款第27條及新
    光團體意外傷害醫療保險附約 (實支實付型)條款第26條均
    約定於該等契約涉訟時，合意以要保人住所所在地之地方法
    院為管轄法院，有合約書及上開保單條款在卷可稽，查要保
    人設於苗栗縣，依民事訴訟法第24條第1項之規定，自應由
    臺灣苗栗地方法院管轄，原告聲請本院移送該法院審理，即
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
