【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度訴字第6號
原      告  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  壬○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○、
    庚○○、己○○、丁○○、辛○○○、戊○○發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新台幣100萬元，應繳裁判
          費新台幣壹萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟玖佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    （三）請查明本件所列被告是否為適格之當事人，若有當事
          人不適格之情形請具狀補正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成。
                                書記官  許博為
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
