【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第124號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  志眾有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟柒佰元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    6422號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，即第一審裁判費新台幣捌仟柒佰元，爰確定為如主文所示
    金額，並依民事訴訟法91 條 第3 項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、次查，本院96年度訴字第6422號清償借款事件之原告本為華
    僑商業銀行股份有限公司，但該公司嗣於民國96年12月1 日
    與花旗 (台灣)商 業銀行股份有限公司合併，華僑商業銀行
    股份有限公司為消滅公司，後者為存續公司，故聲請人為上
    開確定判決效力所及之當事人，有行政院金融監督管理委員
    會函、公司變更登記表在卷可稽，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
