【裁判字號】    97,訴,250
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第250號
原      告  甲○○
被      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納任何裁判費，經本院民國九十六年十
    一月八日裁定命原告於七日內補正。該項裁定已於民國九十
    六年十一月九日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
