【裁判字號】    97,重訴,20
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第20號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、雖本件原告以其與被告丁○○所簽約定書第13條合意由本院
    管轄之約定向本院起訴，惟依起訴狀之內容，其係依民法第
    244條第1項規定請求被告撤銷坐落於宜蘭縣礁溪鄉不動產之
    贈與行為，並請求塗銷所有權移轉登記，此乃撤銷訴權之行
    使，為法律明定應在審判上行使之形成權，核非前開約定書
    所載丁○○對原告負擔金錢債務之涉訟，本件訴訟不在合意
    管轄之範圍，應依民事訴訟第1條第1項規定定本件管轄法院
    。而被告住所地均在宜蘭縣礁溪鄉，自應由臺灣宜蘭地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
