【裁判字號】    96,自,198
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度自字第198號
反  訴  人  乙○○
即  被  告
被  告  即  甲○○
自  訴  人
上列被告即自訴人因誣告案件，經反訴人提起反訴，本院裁定如
下：
    主  文
反訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為反訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項、第三百二十九條第一項、第二項分別定有明文，上開
    規定，依同法第三百三十九條規定，於反訴程序中準用之。
二、經查，本案反訴人提起反訴並未委任律師為代理人，而有前
    開起訴程式上之欠缺，此有自訴狀附卷可稽，爰依首揭規定
    ，命自訴人於本裁定送達後七日內補正如主文所示事項，逾
    期不補，將不經言詞辯論逕為諭知不受理之判決，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
