【裁判字號】    97,司,3
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    解任清算人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度司字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請解任清算人等事件，聲請人未繳納裁判費，依非
訟事件法第14條規定，應徵聲請費用新臺幣1,000元，惟聲請人
同時聲請選派清算人，合計應徵聲請費用新臺幣2,000元，茲依
非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得獨立聲明不服（非訟事件法第27條）。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
