【裁判字號】    97,訴,5
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度訴字第5號
原      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,752,223
          元，應繳裁判費18,424元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000元外，尚應補繳17,424元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
