【裁判字號】    96,易,2604
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第2604號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件 (96年度偵字第18361號)，於中華民國97年
1月2日下午4時整在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  呂政燁
          書記官  呂欣穎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○犯攜帶兇器踰越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣
案之鐵鋸壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院92年上易字第2314號
    判決有期徒刑7月確定，甫於民國94年9月25日執行完畢。猶
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年8月20日5時許，
    持自己所有客觀上足供兇器使用之鐵鋸，從臺北市政府警察
    局中正第一分局舊辦公廳舍之大門鐵捲門下方爬入該辦公廳
    舍內後，鋸斷該處1樓通往2樓之樓梯銅製止滑條及大型冷氣
    冰水機銅管、零件，共竊得銅製止滑條13條、銅管4 根及零
    件2個等物，得手後離去，於同日6時許，行經臺北市中正區
    ○○○路與福州街口，因形跡可疑，為警盤查，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項、第38條第1
    項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          書記官  呂欣穎
                          法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
