【裁判字號】    96,訴,1183
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度訴字第1183號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國96年9
月21日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應增列第二項「扣案之第一級毒品
海洛因壹小包 (淨重0.1公克)沒收銷燬」。理由欄三應增列「毒
品危害防制條例第十八條第一項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，於主文欄內漏未載明沒收扣案
    之第一級毒品海洛因1 小包 (淨重0.1公克)，理由欄三內亦
    漏未記載「毒品危害防制條例第18 條第1項前段」，顯然錯
    誤，而不影響於全案情節與判決之本旨，依前揭說明，應裁
    定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                     刑事第六庭  法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
