【裁判字號】    96,訴,3646
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3646號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北市私立精湛文理短期補習班間因本院
96年度訴字第3646號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金（價）額為新臺幣429萬4355元，應徵第二審裁判
費合新臺幣6萬5355元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
