【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第26號
原      告  捷盛聯運有限公司
法定代理人  甲○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告立達國際運通股份
    有限公司、日本郵船株式會社（即日商日本郵船股份有限公
    司Nippon Yusen Kaisha）發支付命令，惟被告等均已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣150萬元，應
          繳裁判費新臺幣1萬5850元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1000元外，尚應補繳新臺幣1萬4850元。
    （二）提出準備書狀乙件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
