【裁判字號】    97,訴,128
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第128號
原      告  台北市第一儲蓄互助社
法定代理人  丙○○
上列乙○○、甲○○當事人間清償借款事件，原告起訴僅繳納部
分裁判判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）
捌拾捌萬元，應徵第一審裁判費玖仟伍佰捌拾元。原告僅繳納柒
仟零肆拾元，尚不足貳仟伍佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
