【裁判字號】    95,賠,38
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度賠字第38號
聲  請  人  甲○○
上列被告因冤獄賠償案件，本院於中華民國96年5月16日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本聲請人欄內關於聲請人「身分證統一編號
：Ｚ000000000號」之記載，更正為「身分證統一編號：Ｚ0000000
00號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本聲請人欄內關於聲請人「身分證
    統一編號：Ｚ000000000號」之記載，顯係「身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號」之誤寫。依照上揭說明，著裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                 刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
