【裁判字號】    96,抗,1783
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還展售間
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1783號
再 抗告 人  王僑公關顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人財團法人中華民國對外貿易發展協會間
返還展售間等事件，對於中華民國96年11月30日本院裁定，提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣100萬元者，不得上訴。前項所定數額，司法院
    得因情勢需要，以命令減至新台幣50萬元，或增至150萬元
    ，民事訴訟法第466條第1、3項定有明文。又司法院（91）
    院台廳民一字03074號令依民事訴訟法第466條第3項之規定
    ，將民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之所得受利益
    數額提高為150萬元，並自中華民國（下同）91年2月28日起
    實施。又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為
    裁定，不得抗告，民事訴訟法第484條第1項亦定有明文。
二、經查，本件再抗告人與相對人間返還展售間等事件，再抗告
    人就臺灣臺北地方法院95年度訴字第10513號裁定，提起抗
    告，經本院以抗告無理由予以駁回，因本件訴訟標的價額經
    核定為新台幣（下同）44萬2107元，未逾150萬元，乃不得
    上訴於第三審，依據上開說明，本院96年11月30日之裁定即
    不得再抗告，茲復對該裁定提起再抗告，自非合法，應予駁
    回。
據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  藍文祥
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月     3    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
