【裁判字號】    96,上易,2983
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2983號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        106弄46號
                        （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院九十六年
度審易第四二０號，中華民國九十六年十一月廿二日第一審協商
判決（原起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第
一四三五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有上訴不合法律上程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失之情形者，應以判決駁回之。但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，應定期間先命補
    正。刑事訴訟法第三百六十七條、第三百六十二條前段定有
    明文。又同法第四百五十五條之十第一項復規定：協商判決
    ，除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第二
    款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或協商判決違
    反同條第二項之規定者外，不得上訴。
二、本件被告甲○○上訴意旨略以：原判決七件竊盜犯行，上訴
    人均出自內心真誠悔悟而主動說明犯案，應有刑法第六十二
    條減刑之適用，且上訴人所犯七件竊盜犯行，時間緊接，所
    犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正刑
    法第二條以從舊從輕原則，依連續犯論以一罪，原審一罪一
    判，顯有違誤云云。
三、經查，本案被告七件竊盜犯行，係於民國九十五年八月下旬
    至同年九月下旬所為，均係於刑法條正廢除連續犯之後，自
    無新舊法比較問題，且本案被告係經警查獲後通知到案說明
    ，亦與刑法第六十二條自首之要件不符。況被告前揭上訴理
    由，均非屬刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款中所定任一款情形，復非
    得補正情形，其上訴即非法之所許，爰依刑事訴訟法第三百
    六十七條規定，不經言詞辯論，逕予判決駁回其上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   一   月    二    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
