【裁判字號】    96,交上易,413
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               96年度交上易字第413號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國96
年11月16日第一審判決 (96年度交易字第435號)，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即
96年12月31日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書
規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
