【裁判字號】    96,抗國,16
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗國字第16號
    異議人  甲○○
上列異議人因與相對人最高行政法院院長等間損害賠償等事件，
對於中華民國96年11月7日本院96年度抗國字第16號裁定提起異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議，前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文；受訴
    法院就異議所為之裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第484
    條第3項亦定有明文。經查，本件異議人對民國（下同）96
    年2月15日台灣台北地方法院95年度重國字第33號裁定提起
    抗告，經台北地院96年8月29日95年度重國字第33號裁定命
    其補繳抗告費，異議人遂就前開補費裁定提起異議，經本院
    96 年10月1日96年度抗國字第16號裁定視為其提起抗告，並
    以抗告不合法駁回其抗告，異議人復就該裁定提起異議，該
    異議並經96年11月7日本院96年度抗國字第16號裁定駁回，
    本諸前開規定，異議人已不得對本院96年11月7日96年度抗
    國字第16號裁定聲明不服，惟異議人仍提起異議，自屬不合
    法，應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    2    日
                    民事第十三庭
                        審判長  法  官  黃嘉烈
                                法  官  吳燁山
                                法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
