【裁判字號】    96,交抗,1054
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            96年度交抗字第1054號
抗  告  人    甲○○
即受處分人
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣宜蘭地方法院，中華民國九十六年十一月廿三日所為裁定（
九十六年度交聲字第二五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原處分意旨、異議意旨、原裁定意旨均詳如原裁定書所
    載（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：原裁定記載証人警
    員黃新凱於民國九十六年六月廿八日下午三時廿二分見抗告
    人右手持行動電話，三時廿七分方將電話從耳旁拿下，然依
    通聯紀錄並無通話超過五分鐘之紀錄，且手排之貨車不可能
    同時開車並以右手使用大哥大行動電話云云，請求撤銷原裁
    定，更為適當之裁定。
三、經查：本件抗告人行車時使用手持行動電話通話之事實，業
    據証人即舉發員警黃新凱結証親見舉發，而其所証目睹時間
    為是日下午三時廿二分及至其折返舉發之廿七分間，核與被
    告當時所持行動電話之通聯紀錄，確於是日下午三時廿六分
    五十五秒許，以行動電話進行通聯長達四十一秒之事實相符
    ，是証人所証抗告人確有於該時間內使用手持行動電話通話
    之事實，可堪採信，至警員所述廿二分至廿七分之時點，亦
    經警員証述係依其所戴手錶推算填註（見原審卷第廿九頁訊
    問筆錄），自無分秒不差之可能，另既確有手持通話之違規
    ，則通話時間長短，要不影響本件之認定；另駕駛人駕駛技
    術如何？能否單手開車，非可一概而論，且取締行車時使用
    手持式行動電話通話，即在禁止單手駕駛，以防公共危險，
    是被告本件抗告所辯各節，業據原裁定詳為說明論述，核無
    違誤，抗告人仍執前詞空言抗告，乃無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第廿六條，刑事訴訟
    法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   一   月    二    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
