【裁判字號】    96,上訴,3796
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    家暴傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3796號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於台灣台北看守所中）
選任辯護人  溫惠美律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣台北看守所中）
選任辯護人  邱奕澄律師
上列被告等因家暴傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十七年二月五日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯傷害致死罪嫌
    重大，均有刑事訴訟法第101 條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國96年9月5日執行羈押，經第1 次延
    長羈押後，其2個月之羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年2月5日起，第2次延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
