【裁判字號】    96,抗,2092
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2092號
抗  告  人  財政部國有財產局即王青松之遺產管理人
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人與相對人彰化商業銀行股份有限公司間聲請支付命令
事件，對於中華民國九十六年十一月二十日臺灣台北地方法院九
十六年度促字第三０六九六號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「本件支付命令，係於民國（下同）九十
    六年十月十七日送達正本於異議人（本件抗告人），本件異
    議之提出，則為九十六年十一月七日，顯逾法定期間。」等
    語。
二、抗告意旨略以：「本件遺產管理人雖為抗告人，然依財政部
    國有財產局組織條例，實際辦理本件遺產管理者為財政部國
    有財產局台灣北區辦事處，公文函轉流程中，必有時間之延
    宕，異議期間應以該處收文日次日起算，以符實際。」等語
    。
三、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百一十八條定
    有明文。查原法院九十六年度促字第三０六九六號支付命令
    係以設於台北市○○○路一一六巷一八號之抗告人為債務人
    ，是原法院向該址對抗告人為送達，經核與法並無不合。又
    上開支付命令既於九十六年十月十七日（業經原法院於九十
    六年十二月六日裁定更正）合法送達於抗告人，則抗告人提
    出異議之不變期間應於九十六年十一月六日屆滿，而抗告人
    遲至同年十一月七日始聲明異議，應已遲誤二十日不變期間
    。是原裁定駁回抗告人異議之聲明，揆諸上開說明，於法洵
    無違誤。至於本件遺產管理實際辦理者為何機關，或異議遲
    延是否因行政流程延宕，究屬抗告人內部之行政事務，與上
    開法條所規定之應受送達者之判斷並無關連。抗告意旨，仍
    執前詞指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃騰耀
                              法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
