【裁判字號】    97,上訴,30
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度上訴字第30號
上  訴  人    甲○○
即  被  告 (原名林進財)
              丙○○
              乙○○
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國九十六年九月廿六日第一審判決（九十五年度訴字第一六一五
），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後二十日內即九十六年十一月四日補提上訴理由書，爰依刑
事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日內補
正具體上訴理由，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   一   月    二    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
