【裁判字號】    96,上訴,3197
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3197號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院於中華民國96年12月27日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國96年12月27日所宣示之判決理由欄應增補第五項
如附件所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本院於中華民國96年12月27日所宣示之判決理由欄漏未記載
    第五項，應補正如附件所示。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
附件：
    理由
五、本件本院既維持原審無罪之判決，則本案起訴事實與臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官96年偵字第3905號併案意旨部分，
    即不生全部一部之關係，該併案部分即非原檢察官起訴效力
    所及；就該併案部分，本院自不得逕予審究，應退由檢察官
    另行依法處理；亦附此敘明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
