【裁判字號】    96,抗,2043
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2043號
抗告人  甲○○（即藍錫松）
上列抗告人與相對人永達保險經紀人股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國九十六年十月十五日台灣桃園地方法院九十六年
裁全字第七一三九號裁定，提起抗告，並於本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「債權人（本件相對人）主張之請求，依
    其提出之承攬契約書、承攬契約人員業務制度、業務津貼、
    律師函等影本為證，其釋明仍有不足，然債權人既陳明願供
    擔保以代釋明，本院認其釋明之欠缺，擔保足以補之，聲請
    於法並無不合，應予准許。」等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第五百二十二條第一
    項、第五百二十六條第二項定有明文。又假扣押為保全程序
    而非確定私權之訴訟程序，請求及假扣押之原因雖應釋明，
    或由債權人就債務人所應受之損害，供法院所定之擔保以代
    釋明，但債權人本案債權是否確實存在，則非保全程序所應
    審認之事項，此觀民事訴訟法第五百二十六條之規定自明（
    最高法院六十一年台抗字第五八九號判例參照）。查本件相
    對人主張對於抗告人有新台幣三十四萬三千三百六十八元之
    債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假
    扣押，於法尚無不合。
三、抗告意旨雖略以：(一)承攬合約第五條有侵害人權。(二)相對人
    以存款、帳戶、帳戶領出借款動用、利息較銀行高等措施，
    使保戶誤信為形同銀行存款業務。(三)抗告人自九十五年一月
    以非相對人之員工，與其並無承攬約定。(四)相對人所聲稱欠
    款發生於九十六年三月後，與抗告人無關。(五)聲請限期起訴
    等語。惟查抗告意旨之主張即使屬實，揆諸前開說明，亦屬
    本案實體上之爭執，為審判本案時始得解決之事項，非在保
    全程序中所得審究。至抗告人聲請限期起訴，依民事訴訟法
    第五百二十九條第一項規定應向「命假扣押之法院」即台灣
    桃園地方法院聲請，亦非本件抗告程序審理之範圍。是抗告
    人於抗告中向本院聲請，應有誤會。抗告人據以對原裁定聲
    明不服，不能認為有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃騰耀
                              法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
