【裁判字號】    96,聲減,5146
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5146號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十六年度聲減字第六九二
六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造有價證券罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十年七月十一日所犯偽造有價證券罪
    ，經本院以九十五年度上訴字第四四Ｏ九號（偵查案號：臺
    灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵緝字第二十號），判處
    有期徒刑一年六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
