【裁判字號】    96,上訴,4357
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4357號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  趙元昊律師
選任辯護人  許瑞榮律師
被告之親屬  乙○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年1月12日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國96年10月12日執行羈押，至民國97年1月11日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年1月12日延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
