【裁判字號】    96,上訴,4934
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4934號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度訴字第710號，中華民國96年10月17日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第1841號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又依同法第372條復規定第367條之判決得
    不經言詞辯論。
二、本件上訴人即被告甲○○因涉犯施用第一級毒品海洛因案件
    ，經臺灣基隆地方法院於民國96年10月17日判決處有期徒刑
    7月，於96年10月26日將判決書正本依上訴人之戶籍地送達
    ，由上訴人之母親代為收受，有送達證書在卷為憑（見原審
    卷第36頁），此項上訴期間依前開之說明，應為10日，則自
    送達判決之翌日起算，計至同年11月5日（按本件因上訴人
    住所在基隆市，管轄法院為臺灣基隆地方法院，故不計算在
    途期間）止，其上訴期間即已屆滿。乃上訴人竟遲至96年11
    月7日，始向原審提起上訴，有上訴狀經臺灣基隆地方法院
    收文戳章為憑，顯已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，
    應予駁回，且不經言詞辯論。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  洪昌宏
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
