【裁判字號】    96,上易,903
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第903號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間，因清償借款事件，上訴人對於中華民國96年6 月
13日臺灣臺北地方法院96年度訴字第1003號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按：向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之
    14規定，加徵裁判費十分之五；民事訴訟法第77條之16第1
    項前段定有明文。最高法院18年度上字第182號亦著有：「
    當事人起訴或提起上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠
    闕此程式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者
    ，即應認其起訴或上訴為不合法。」之判例意旨，足資參照
    。
二、本件上訴人對於原法院之判決聲明不服，提起上訴，未據繳
    納第二審裁判費，民國(以下同)96年11月13日經本院審判長
    裁定諭命於收受裁定正本 7日內，補正繳納第二審裁判費新
    臺幣21,696元，上訴人已於96年11月22日收受裁定，迄96年
    12月11日仍未據補正繳納，依首揭法條規定、最高法院判例
    意旨，其上訴顯不合法，依民事訴訟法第444條第1項前段所
    為「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。」之規定
    ，應以裁定駁回之。至於上訴人聲請訴訟救助，業於96年11
    月13日本院96年度聲字第 391號裁定駁回確定在案，併予敘
    明。
三、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第444條第1項前
    段、第78條之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
