【裁判字號】    96,聲減,5139
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5139號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第69
36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未依規定領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除
罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於91年3月19日犯未依規定領有廢棄物清除
    許可文件，從事廢棄物清除罪，經最高法院以96年度台上字
    第5693號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署91年度偵字
    第5892號），判處有期徒刑1年4月確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、本院審核聲請人所檢附之最高法院96年度台上字第5693號判
    決書、本院93年度上訴字第2803號判決書、臺灣桃園地方法
    院92年度訴字第178號判決書及臺灣桃園地方法院檢察署受
    刑人甲○○減刑案件一覽表後，認聲請為正當，應予准許。
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  洪昌宏
                                    法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
