【裁判字號】    96,聲,418
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲字第418號
聲  請  人    行政院環境保護署
法定代理人    甲○○
上列聲請人與相對人大穎企業股份有限公司等間返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主      文
台灣基隆地方法院九十一年度存字第六六號提存事件聲請人所提
存之提存物新台幣壹佰萬元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金
    。民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定有明文。上開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第一百零
    六條規定甚明。而所謂訴訟終結，固應從廣義解釋，包括撤
    銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。（最高法院八
    十八年台抗字第六八二號裁定）又按以定暫時狀態之假處分
    裁定作為執行名義聲請假處分執行，性質上一經執行滿足裁
    定內容時，假處分執行程序即為終結，而假處分裁定因喪失
    執行名義之效力，供擔保人則不得再以該裁定為執行名義聲
    請執行，於此受擔保利益人可能繼續發生之損害額，事實上
    應已確定，自難以其尚未聲請撤銷假處分裁定，即謂訴訟尚
    未終結，而不得依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一百
    零四條第一項第三款規定，定期催告受擔保利益人行使權利
    。
二、本件聲請人前依本院九十年度抗字第三八一八號定暫時狀態
    假處分裁定，為擔保假處分，曾提供新台幣（下同）壹佰萬
    元為擔保金，並以台灣基隆地方法院九十一年度存字第六六
    號提存事件提存在案。嗣聲請人向台灣基隆地方法院聲請假
    處分強制執行（九十一年度執全字第八三號），並於民國（
    下同）九十一年二月二十二日起解除相對人等之占有，點交
    由聲請人接管，現場遺留物品，交由聲請人保管，相對人等
    分別於九十一年五月九日將器材領回或聲明拋棄設備（見卷
    附台灣基隆地方法院民事執行處通知、台北地方法院九十年
    訴字第五六八一號判決）。是假處分執行程序顯已滿足而終
    結，無從聲請撤銷。假處分裁定則已喪失執行名義之效力，
    相對人可能繼續發生之損害額應已確定，而與民事訴訟法第
    一百零四條第一項第三款所定之「訴訟終結」相當，自難以
    聲請人催告相對人行使權利前尚未聲請撤銷假處分裁定，即
    謂訴訟尚未終結。是聲請人縱於催告相對人行使權利後，始
    聲請撤銷假處分裁定（九十五年二月十四日本院九十五年聲
    字第四三號），仍對訴訟終結並不生影響。又查聲請人已於
    九十二年十二月三日以存證信函催告相對人等行使權利，相
    對人大穎企業股份有限公司，互助營造股份有限公司亦於九
    十二年十二月五日收受，迄今仍未出面行使權利。相對人德
    商斯坦米勒有限公司台灣分公司，則業於九十四年十月三日
    發生送達效力，至九十四年十月二十三日之催告期滿前，亦
    未出面行使權利等情，有聲請人提出存證信函暨回執、公示
    送達公告等影本可稽。顯已符合上開「訴訟終結後，供擔保
    人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使」之要件，則聲請人聲請返還提存物，於法並無不
    合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    2      日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃騰耀
                              法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
