【裁判字號】    97,抗,10
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司間，
因支付命令事件，聲明異議，對於中華民國96年10月30日臺灣士
林地方法院96年度促字第28113號所為裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：「債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十
    日之不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。」、
    「債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之。」民事訴訟法第516條第1項
    、第518條分別定有明文。
二、本件抗告人於民國(以下同)96年10月1日收受原法院96年9月
    19日所核發96年度促字第 28113號支付命令，依民事訴訟法
    第516條第1項規定，應於支付命令送達後20日之不變期間、
    即同年10月22日(21日為星期日)具狀聲明異議，惟抗告人竟
    遲至同月26日始具狀聲明異議，其異議顯已逾不變期間，為
    不合法，依同法第518條之規定，應予駁回。
三、從而，原法院以抗告人聲明異議已逾不變期間，裁定駁回異
    議，核無違誤；抗告意旨略以：「抗告人並非無還款誠意，
    惟相對人所提訴訟標的金額新臺幣 6,831元為當年剩餘之月
    租費總額，並非抗告人所遲繳之月租費金額，且相對人於催
    繳費用時已停止提供服務。」等均係實體上之爭議，其持以
    指摘原法院之裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第 1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
