【裁判字號】    96,上,216
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第216號
上  訴  人  勝利工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年10月30日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按：提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其
    上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內
    ，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，
    由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項定
    有明文。
二、本件上訴人於中華民國96年11月27日提起第三審上訴，未於
    上訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出上訴理由書，其上訴顯
    不合法，依首揭法條規定應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
