【裁判字號】    96,上易,2998
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上易字第2998號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                   （臺灣雲林第二監獄執行中，現另案借提
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國96年10
月26日第一審判決（96年度易字第134號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達之翌日起七日內，以書狀補正其上訴之具
體理由，逾期不補正者，駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。分
    別為刑事訴訟法第361條第2項、第3項前段所明定。而第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正，此觀同法第367條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國96年11月7
    日具狀提起第二審上訴，卻未敘述具體理由，有其上訴狀在
    卷可稽，茲逾期已久，仍未補敘具體理由，爰裁定命補正。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
