【裁判字號】    96,東簡,469
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         96年度東簡字第469號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (96年度偵
字第2736號)，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「95年11月8日因
    徒刑執行完畢出監，」更正為「95年11月7日縮刑期滿執行
    完畢，」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○素行不佳，又正值壯年，竟不知努力工作以獲取正當報
    酬，反以竊盜之手段獲取財物，危害社會治安，及其犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害，和犯後坦承犯行態度良好，
    檢察官之求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查被告犯罪之時
    間，係在民國96年4月24日之後，無中華民國96年罪犯減刑
    條例之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，第320條第1項、第47條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
    各款情形，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    1    月    2    日
                  臺東簡易庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    1    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
