【裁判字號】    96,聲減,868
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             96年度聲減字第868號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊佔等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
(96年度聲減字第853號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊佔罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與已減刑之傷害罪，應
執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊佔等罪，均經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96
    年4月24日以前，所犯如附表編號1所示之竊佔罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並與附表編號2所示已減刑之傷害罪
    ，合併定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又按罰金罰鍰提高標準條例第2條雖已刪
    除，而刑法第41條第1項前段易科罰金折算標準，已由修正
    前之銀元100元、200元、300元 (即新臺幣300元、600元、9
    00元)折算1日修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折
    算1日，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必
    要，參酌法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34點規定，
    經比較新舊法結果，以舊法之易刑折算標準較為有利於被告
    ，應依刑法第2條第1項前段規定，適用有利於被告即修正前
    刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    規定，定其易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第51條
    第5款、(修正前)第41條第1項前段，(修正前)罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    2    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    1    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
