【裁判字號】    96,聲減,869
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             96年度聲減字第869號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因頂替案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯頂替罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯頂替罪，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因分別於民國93年3月11日及93年4
    月26日犯頂替罪，經本院以95年度易字第123號（偵查案號
    ：臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵字第2269號、第2270號
    ），各判處有期徒刑3月，應執行有期徒刑5月確定。茲聲請
    人以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為上開罪名，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    2    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭家玲
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
