【裁判字號】    96,婚,85
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                96年度婚字第85號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國96年12月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事  實
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告則係越南國籍人民，有戶籍謄
    本在卷足稽，本件離婚之準據法自應適用中華民國法律。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國93年12月30日結婚，詎被告竟於94年
    3月1日離家出走，返回越南，原告不得已前往越南尋找被告
    ，兩造在越南辦理離婚，惟因離婚協議書未加註「符合行為
    地法」，經我國戶政事務所撤銷離婚登記。被告不願返臺與
    原告同居，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且有難以維持
    婚姻之重大事由，為此請求依民法第1052條第1項第5款、第
    2項判決離婚。並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶欄之記載
    可證（見卷第8頁）。
  (二)按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於74年
    修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導
    入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅
    他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非積極
    破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是
    否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難以維持婚
    姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」
    ，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破
    壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（cle-anha
    nds）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀
    念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均
    須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方
    得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均
    得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得向責任較
    輕之他方請求離婚。本件原告主張之事實，業據其提出離婚
    協議書（見卷第7頁）為證，並經證人乙○○到庭證述在卷
    （見卷第73至74頁），有筆錄在卷可憑，復經本院依職權1.
    向臺東縣成功鎮戶政事務所調閱兩造結婚登記申請書、結婚
    證書、聲明書（見卷第19至27頁）及兩造撤銷離婚登記相關
    資料（見卷第45至50頁）。2.向內政部入出國及移民署調閱
    被告入出國日期證明書、入出境登記表、外僑居留資料（見
    卷第28至32頁）。3.向臺東縣警察局成功分局調閱受理查尋
    人口案件登記表（記載原告於94年5月16日報案被告失蹤，
    見卷第36至37頁）審核無誤。而被告既不到庭抗辯，亦不提
    出書狀為任何之聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實，客
    觀上依兩造目前狀況，任何人均將喪失維持婚姻之意欲，已
    構成難以維持婚姻之重大事由。且上開難以維持婚姻之重大
    事由較可歸責於被告。揆諸上開說明，原告依民法第1052條
    第2項規定訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。
  (三)本件原告依民法第1052條第1項第5款及第2項之事由，請求
    擇一判決離婚，本院既認原告依據民法第1052條第2項規定
    訴請離婚為有理由，則原告依據同法第1項第5款規定訴請離
    婚是否有理由，自無庸再予論述，附此敘明。
四、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                    民事庭法  官    楊智勝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀（須按他
造人數附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                          書記官    林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
