【裁判字號】    96,易,309
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第309號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張靜律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第1879號
)，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改依協商程
序而為判決，本院改依協商程序判決如下：
    主    文
乙○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。並於壹個月內向臺東天
主教聖母醫院安寧療護基金支付新臺幣伍拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○係臺東縣鹿野地區農會總幹事，為受該農會委託處理
    事務之人，竟因其私人於民國93年9月及11月向該農會已退
    休之前任秘書丙○○所借款項中尚有新臺幣 (下同)50 萬元
    尚未清償，竟基於意圖為自己不法利益之犯意，假藉發放年
    終獎金之名義，以該農會之財產為潘某清償私人債務，乙○
    ○即於96年2月15日前某日，違背其任務而指示該農會承辦
    人員李玉清編列65萬元之年終獎金予丙○○，乙○○並於96
    年2月15日下午至丙○○住處告知丙○○，其年終獎金為15
    萬元，另潘某清償首揭債務之50萬元亦將由農會以「年終金
    」名義一併匯入陳某帳戶內，而農會之承辦人員徐瑞玟嗣果
    於96年2月26日將611,000元之所謂「年終金」 (即65萬元預
    先扣除6%所得稅後之餘額)匯入丙○○在臺東縣鹿野地區農
    會所開設之000-0000-00-00000-0-0號活期存款帳戶內，清
    償潘某私人積欠之50萬元債務，致生損害於臺東縣鹿野地區
    農會之財產利益。
(二)案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
二、證據:
(一)被告於本院審理時之自白。
(二)證人丙○○、徐瑞玟、李玉清於偵查中之證詞。
(三)證人丙○○於臺東縣鹿野地區農會開立之0000000000000000
    號活期存款存摺影本及鹿野地區農會交易明細表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，緩刑2
    年，並於1個月內向臺東天主教聖母醫院安寧療護基金支付
    50萬元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。又被告犯罪
    時間均於96年4月24日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減
    刑條例所定之減刑條件，應依同條例第2條第1項第3款規定
    均減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之
    8，刑法第342條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1     月    2    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  劉正偉
                                  法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異
本件如得上訴而不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理
由，向本院提出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年     1     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第342條第1項：
為他人處理事務，意圖為自己或第3人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役、科或併科1,000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
