【裁判字號】    96,易,34
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                96年度易字第34號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官指定保證金新臺幣1
    萬元，由具保人乙○○於民國95年8月4日繳納現金後（刑保
    字第95000123號），已免除被告羈押。
三、茲經本院依法傳喚被告無正當理由未到庭，且拘提無著，應
    認業已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  蕭家玲
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
