【裁判字號】    96,訴,707
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第707號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人稟鎰環保工程有限公司間，因本院96年度
訴字第707 號請求清償債務事件，上訴人提起上訴到院，經查，
本件上訴人因上訴所得之利益為新臺幣（下同）580 萬元，應徵
第二審裁判費87,630元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內向本院補繳
8,430 元，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
