【裁判字號】    96,財管,86
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    指定財產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度財管字第86號
聲  請  人  甲○○
                        38號.
關  係  人  財政部國有財產局台灣北區辨事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任財產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為失蹤人徐聰文
、徐拔興、葉土生之財產管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與失蹤人徐聰文、徐拔興、葉
    土生為坐落桃園縣平鎮市○○段670 地號土地之部分共有人
    ，惟失蹤人徐聰文、徐拔興、葉土生自民國36年7 月1 日總
    登記後行方不明，其餘土地共有人亦聲稱從未見過失蹤人，
    置上開土地閒置荒蕪至今，爰依民法第10條、非訟事件法第
    109 條第2 項聲請選任財政部國有財產局台臺灣北區辦事處
    桃園分處為失蹤人徐聰文、徐拔興、葉土生之財產管理人等
    語，並提出土地登記謄本、桃園縣龍潭鄉戶政事務所函等為
    證。
二、按關於失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依
    非訟事件法之規定，民法第10條定有明文；次按，失蹤人未
    置財產管理人者，其財產管理人依下列順序定之，即(一)配偶
    、(二)父母、(三)與失蹤人同居之祖父母、(四)家長。不能依前項
    規定定財產管理人時，法院依利害關係人或檢察官之聲請，
    選任財產管理人，非訟事件法第109 條第1 、2 項亦有明文
    。經查，失蹤人徐聰文、徐拔興、葉土生與聲請人共有坐落
    桃園縣平鎮市○○段670 地號土地，有土地登記謄本可稽，
    足認聲請人就失蹤人財產之管理具有法律上之利害關係。次
    查，依本院依職權向桃園縣龍潭鄉戶政事務所函查徐聰文、
    徐拔興、葉土生之設籍資料，查無設籍於桃園縣龍潭鄉三角
    林村114 號（即土地登記謄本所載之住所）之戶籍資料，足
    見等其已陷於行蹤不明之狀態，堪信聲請人之主張為真實。
    本院鑑於國有財產局為管理國家財產之法定機關，具有相當
    之公信力且熟稔財產管理之法定程序，因認以選任該局臺灣
    北區辦事處桃園分處為失蹤人之財產管理人為宜，爰裁定如
    主文第1 項所示。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
