【裁判字號】    97,壢交簡,5
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢交簡字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26743 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後
    ，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及
    道路交通安全，且缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，又被告前於96年3 月間，始因犯不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，經本院判處拘役50日確定（嗣依法減為拘役
    25日）後，竟再犯本案相同之罪，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，足證其並未因先前之犯行有所警惕而仍心
    存僥倖，復被告於被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高
    達每公升0.88毫克，並兼衡被告於犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月     2    日
                          交通法庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
