【裁判字號】    96,易,1224
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度易字第1224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度易字第1224號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前因涉犯加重竊盜罪，經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，且其前有多次竊盜前科，並甫經減刑出獄
    ，即再犯本案，顯有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要，故爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，
    於民國96年10月8 日裁定執行羈押。
二、茲因被告前羈押期限將屆滿，但經本院訊問後，原羈押原因
    仍然存在，故仍有羈押之必要，是爰依法自97年1 月8 日起
    延長羈押2 月，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
