【裁判字號】    96,訴,1548
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1548號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃政雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第18871號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於
    民國96年10月8 日裁定羈押並於同日起執行在案。茲本院訊
    問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97
    年1 月8 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     2    日
                  刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                  法  官  何燕蓉
                                  法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
