【裁判字號】    97,壢交簡,20
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第20號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28443 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，竟於96年10月30日下午5 時許，在桃園縣大園鄉「高潮
    海釣場」與友人一同飲用啤酒，於飲用啤酒約3 瓶後，已達
    酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒結束後，
    自上開處所騎乘車牌號碼F7A- 215號重型機車欲返回中壢市
    住處。嗣於同日晚間9 時42分許，在桃園縣中壢市○○○ 街
    10號前，經警攔檢盤查，並對之實施呼氣酒精濃度測試，測
    試值高達每公升1.34毫克，始查悉上情。案經桃園縣政府警
    察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱。被告於上揭時、地經警實施呼氣酒精濃度測試，測試
    值高達每公升1.34毫克，此有酒精測定紀錄表1 紙在卷可佐
    ，此外復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙附卷
    可稽。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載，呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：（一）BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。（四）BAC 超過百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。（五）BAC 超過百分之0.50時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。本件被告飲酒後，呼氣酒精
    濃度高達每公升1.34毫克，已如前述，換算後相當於BAC 百
    分之0.268 ，參酌上開說明，被告之判斷力、精神協調、駕
    駛體能、精神狀態等均已受到相當影響而減退，並「汽車駕
    駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄表」及「刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表」上所載，被告於生理協調測試時
    身體前後或左右搖擺不定、無法以食尖觸碰到鼻尖、無法順
    利朗讀阿拉伯數字、畫圓不完整，駕駛有蛇行、車身搖擺不
    定、轉彎半徑過大或過小，於查獲、測試或訊問過程中有語
    無倫次、多話、泥醉情事等內容綜合判斷，顯見被告當時確
    已達於酒醉不能安全駕駛之程度，足認被告前揭任意性自白
    與事實相符，應可採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.34毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危
    害行車安全，及其犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     97   年    1    月     2     日
                      交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
