【裁判字號】    96,促,61867
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度促字第61867號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人鄭昭涼間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：提出債務人之最近戶籍謄本一份（記事勿省略）
              ，並確認其正確姓名，如聲請狀所載有誤，請一
              併具狀更正。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事庭法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
