【裁判字號】    97,促,145
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度促字第145號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人甲○○原設
    籍於桃園縣八德市，後經桃園縣八德市戶政事務所於96年5
    月9 日核准逕為住址變更登記，將甲○○遷入桃園縣八德市
    戶政事務所，依債權人原陳報之地址顯然無法合法送達，且
    依同法第509 條規定，支付命令之送達若需以公示送達為之
    者，不得行之，因此，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  民事庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
