【裁判字號】    96,訴,1546
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1546號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  劉哲睿律師
被      告  丙○○
            丁○○
                    （
            甲○○
上  三  人
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○均自民國九十七年一月五日起
延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○四人因強盜等案件，
前經本院訊問後認均有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、
第二款、第三款之情形，且犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行
審判，而認有羈押必要，並均於民國九十六年十月五日執行羈押
在案，茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應均自九十七年一月五日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  黃斯偉
                                法  官  蘇昭蓉
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
