【裁判字號】    96,親,183
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度親字第183號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
                        號六樓.
            乙○○
共      同
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在花蓮縣吉安鄉○○村○ 鄰○○○街12號
    六樓，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣花蓮地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
