【裁判字號】    97,壢交簡,19
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第19號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二七四九六號、第二八０二０號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服
用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣伍萬
參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣玖萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，另補充：被告甲○○前後二次犯行，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段、第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  交通法庭   法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                             書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
