【裁判字號】    96,訴,1305
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1305號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    樓
上列被告等違反妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院於民
國96年11月27日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項所載「扣案如附表所示之物
沒收」，應更正為「扣案印泥壹盒、空白本票壹本均沒收」，及
理由欄「據上論斷」所載「據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條
第1 項前段、第301 條第1 項前段，刑法第28條、第302 條第1
項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文」，應更正為「據
上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1 項
前段，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，所
    謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符者而言，故判決理由中所表示之意思，於判決主文中漏未
    表示者，亦屬顯然錯誤。最高法院41年台抗字第66號判例意
    旨參照。次按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。揆諸首開規定，刑事判決文字，如有誤寫、誤算或其
    他類此之顯然錯誤者，原審法院自得依聲請或依職權以裁定
    更正之，合先敘明。
二、茲查原判決原本及正本中主文欄第一項及理由欄「據上論斷
    」之部分，顯有如主文所示之顯然錯誤，應更正如主文所示
    。
三、依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
