【裁判字號】    96,婚,701
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度婚字第701號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚事件，上訴人對於本院
中華民國96年9 月21日第一審判決提起上訴。查本件係屬非財產
權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14、第77條之16規定，應徵收
第二審裁判費新臺幣4,500 元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日
起5日內補繳，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
