【裁判字號】    96,訴,246
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    返還酬金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第246號
上   訴   人  成陽印刷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院96年度訴字第246 號請求
返還酬金等事件，上訴人對於民國96年12月4日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件上訴標的金額核定為新臺幣5,308,57
6 元，應徵第二審裁判費新臺幣80,353元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定
。
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                         民事第三庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                     書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
