【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續明知係侵害著作財產權之重製而散布其重製物為
光碟罪，經處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年八月十九日傍晚某時起至
    同日下午十九時五十分許，犯連續明知係侵害著作財產權之
    重製而散布其重製物為光碟罪，經本院於九十五年二月二十
    三日以九十四年度桃簡字第二七七四號（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署九十四年度偵字第一七三七六號），判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑
    三年，嗣於九十六年九月四日由本院以九十六年度撤緩字第
    一０九號裁定撤銷緩刑並確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
