【裁判字號】    97,桃交簡,29
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第29號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28954 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因違反刑法第185 條之3 之公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院以89年桃交簡字第878 號刑事簡
    易判決判處罰金新臺幣15,000元，如易服勞役，以銀元300
    元即新臺幣900 元折算1 日，於90年5 月2 日易科罰金執行
    完畢；嗣於90年間復因違反刑法第185 條之3 之公共危險案
    件，經臺灣台中地方法院以90年度沙交簡字第477 號刑事簡
    易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日，於91年2 月22日易科罰金執行完畢（
    於本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，明知服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於96年11月3 日晚間
    10時許至11時10分許止，在桃園縣大園鄉果林村夜市與友人
    一同飲用高梁酒後1 瓶後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶在飲酒結束後，自上開處所駕駛車牌號碼54
    19-HK 號自用小貨車自大園鄉果林村沿台四線往南崁方向行
    駛。嗣於同日晚間11時42分許，在桃園縣蘆竹鄉台四線與八
    股路口，經警攔檢盤查，並對甲○○實施呼氣酒精濃度測試
    ，測試值高達每公升1.02毫克，始查悉上情。案經桃園縣政
    府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢坦承不諱。被告肇事
    後，經警實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每公升1.02毫
    克，此有酒精測定紀錄表1 紙在卷可佐，此外復有桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙附卷可稽。依交通部
    運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載，呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    （一）BAC達百分之0.03 至百分之0.05時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。（二）BAC到達百分之0.05至百分之0.08 時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。（三）BAC 到
    達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。（四）BAC超過百分之0.15 時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。（五）BA
    C超過百分之0.50 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。本件被告飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升
    1.02毫克，已如前述，換算後相當於BAC百分之0.204，參酌
    上開說明，被告之判斷力、精神協調、駕駛體能、精神狀態
    等均已受到相當影響而減退，並「汽車駕駛人酒後駕車生理
    協調平衡檢測紀錄表」及「刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表」上所載，被告於生理協調測試時身體前後或左右搖
    擺不定、無法以食指觸碰到鼻尖、數錯數目，對員警指揮及
    交通號誌無反應或遲緩，命駕駛人作平衡動作駕駛人腳步不
    穩，於查獲、測試或訊問過程中有呆滯木僵情事等內容綜合
    判斷，顯見被告當時確已達於酒醉不能安全駕駛之程度，足
    認被告前揭任意性自白與事實相符，應可採信。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於89年間因違反刑
    法第185 條之3 之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以89
    年桃交簡字第878 號刑事簡易判決判處罰金新臺幣15,000元
    ，如易服勞役，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，於
    90年5 月2 日易科罰金執行完畢；嗣於90年間復因違反刑法
    第185 條之3 之公共危險案件，經臺灣台中地方法院以90年
    度沙交簡字第477 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，於91年2
    月22日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯），此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，則被告就酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性一情，自應知之甚詳。且酒
    醉駕車致車毀人亡之情時有所聞，政府對酒後嚴禁駕車一節
    復迭經宣導，詎被告竟再次輕忽己身安危，尤枉顧公眾安全
    ，明知其駕駛執照業因犯前開公共危險案件而遭吊銷，依法
    已不得駕車上路，竟仍於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升1.02毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛車輛，屢次再犯同一性質之罪，漠視法律禁令，嚴重危害
    行車安全，顯不知惕厲，足見其法治觀念薄弱，惡性非輕，
    益徵其前科處之刑，不足使被告生悔悟之心，惟念其犯後坦
    承不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97  年      1    月    2      日
                      交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
