【裁判字號】    96,易,769
【裁判日期】    970102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第769號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  游濬
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3245號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原案號
：96年度六簡字第472 號），改由本院刑事庭依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告游濬於民國96年5 月
    28日18時30分許，在雲林縣斗六市○○路○ 段276 號案外人
    即其胞弟甲○○所經營之「松旺中古車行」內，因不滿告訴
    人乙○○竊取甲○○之財物（乙○○竊盜部分，另由檢察官
    提起公訴），於質問告訴人之際，竟基於傷害之犯意，徒手
    毆打告訴人，致告訴人受有頭部頓挫傷之傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，原聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於96年12月3 日即第
    一審辯論終結前，撤回對於被告之傷害告訴，有刑事撤回狀
    1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     2    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 藍 家 偉
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
