【裁判字號】    97,促,272
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令               97年度促字第272號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬零捌佰柒拾玖元及自民國
    九十六年五月八日起至清償日止，按年息百分之八點九九計
    算之利息，暨自民國九十六年六月九日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於94年4月20日向債權人申請現金卡，最高
      可動用額度三萬元整，簽訂申請書暨契約書為憑，約定額
      度可動用期限自民國94年4月20日起至95年4月20日止（約
      定到期後借款人不為反對續約之意思表示，得依原契約內
      容延長契約期限），利率按年息17.99％計算，約定每月
      21日繳款（當日為例假日時，則順延次一營業日）；嗣債
      務人與債權人於95年4月19日另簽訂金好貸借款『理債還
      款計畫』專案申請書及契約條款（帳號000-00-0000000）
      ，約定上述現金卡之已動用金額新台幣20,879元（即本案
      請求之金額），自95年5月8日起以三年分期本息攤還，利
      息依年利率8.99％固定計算；若有一次不履行，即喪失期
      限之利益，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一
      次清償，並依原契約約定逾期在六個月以內者，按原利率
      百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分之二十加付
      違約金。
（二）詎債務人自95年5月8日起不依約定繳納，雖經催告，均未
      依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求之標的
      及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀
      請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其清償，以維權
      益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
