【裁判字號】    97,聲,28
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第28號
聲  請  人
即被告  之
選任辯護人  劉惠利律師
被      告  甲○○
                      號
                      -1號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因被告強盜案件，經本院羈押在案，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○一家五口上有年邁父親，下有幼
    兒需扶養，而被告之妻需照顧幼兒，二名女兒又分別患有右
    頰血管瘤及哮吼，無法外出工作，仰賴被告工作養家餬口，
    為家庭唯一經濟來源，爰具保聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。聲請人
    為被告甲○○之選任辯護人，自得聲請具保停止羈押。
三、查本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，而於96年12月
    7 日執行羈押。本院衡酌被告甲○○坦承犯行，核與共犯戴
    俞任、曾進福及證人即被害人之證述相符，犯罪嫌疑重大，
    且其所犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪係最輕本刑7 年
    以上有期徒刑之重罪，已符合刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之羈押要件，實有羈押之必要。至聲請人所稱被告之家
    庭狀況實非羈押之考量因素，從而，聲請人聲請具保停止羈
    押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
