【裁判字號】    97,票,19
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度票字第19號
聲  請  人  辰晟環境衛生服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人辰晟環境衛生服務股份有限公司因與相對人博仲行銷
企劃管理有限公司間本票裁定事件，聲請人辰晟環境衛生服務股
份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、卷附本票之受款人為辰晟環境衛生股份有限公司與聲請人辰
    晟環境衛生服務股份有限公司不符，請具狀釋明之。
二、聲請狀狀尾未蓋公司及法定代理人之印章，請具狀補正之。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  簡易庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
