【裁判字號】    97,促,183
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度促字第183號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        之5
一、債務人■列舉式■應向債權人■片語■(片語71)給付
    新臺幣■中文金額轉換■元及自
    民國■中文日期轉換■起至清償日止，
    按■片語■(片語72)計算
    之■片語■(片語64)，並自
    民國■中文日期轉換■起
    至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人■列舉式■應向債權人■片語■(片語71)給付
    新臺幣■中文金額轉換■元及自
    民國■中文日期轉換■起至清
    償日止，按■片語■(片語72)計算之■片語■(片語64)，並自
    民國■中文日期轉換■起至清償日止，逾期在六個月以內按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
三、債務人應■片語■(片語71)賠償督促程序費用新臺幣壹仟元
    。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
