【裁判字號】    96,聲,1514
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度聲字第1514號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    ( 現於泰源技能訓練所執行中)
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作
（96年度執聲字第760號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民國（下同）93年
    10月13日以93年度易字第782 號判處有期徒刑2 年4 月，並
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項第2 款，宣告應
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，嗣於94年
    1 月4 日解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作迄今；茲聲
    請人以執行機關即臺灣泰源技能訓練所執行此項處分已逾1
    年6 月，且經執行機關檢具相關事證，以受刑人在執行期間
    表現良好，悛悔有據，認為上開強制工作之處分已無繼續執
    行之必要，而聲請免予繼續執行，並檢具法務部96年10月18
    日法矯字第0960037060號函、臺灣高等法院臺中分院檢察署
    檢察官93年執保字第7 號指揮書、本院93年度易字第782 號
    刑事判決書、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表
    、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表各1 件
    為證，經本院審核無訛，認其聲請為正當，受刑人之強制工
    作，准許免予繼續執行。
二、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
