【裁判字號】    97,票,14
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度票字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○等二人間本票裁定事件，聲
請人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因本票（票號：CH558361、CH558362、CH558363、CH558365
    、CH558366、CH558367）記載之到期日在發票日前，其到期
    日視為無記載，依票據法視為見票即付，並以提示日為利息
    起算日，惟聲請人明之提示日亦在發票日前，顯與法律規
    定不符，請具狀釋明之。
二、因本票 (票號：CH558368)未記載到期日，依票據法視為見
    票即付，並以提示日為利息起算日，惟聲請人未明提示日
    期無法確定利息起算日，請具狀補正之。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  簡易庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
