【裁判字號】    96,簡上,254
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             96年度簡上字第254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九
十六年十二月二十五日所為第二審判決（九十六年度簡上字第二
五四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，關於簡易判
    決之上訴，僅規定準用第三編第一章及第二章第二審上訴之
    規定，未有準用第三審之相關規定，解釋上以第二審之地方
    法院合議庭為終審法院。又同法第三百七十五條第一項規定
    ，不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應向
    最高法院為之，是得上訴第三審之案件，限經高等法院判決
    ，而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合議庭」，非
    「高等法院」之判決，無法上訴最高法院。再原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十二條亦有明文規
    定。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑（九十六年度毒偵字第三七五六號），本院員林簡易庭
    於九十六年九月十七日以九十六年度員簡字第四七八號刑事
    簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日，被告不服原判決，並對該判決提起上訴，再經本
    院管轄第二審之合議庭於九十六年十二月二十五日以九十六
    年度簡上字第二五四號刑事判決駁回上訴。是本案並非經高
    等法院判決之案件，依前揭說明，於本院管轄第二審之合議
    庭判決後即告確定，不得再上訴。是以被告竟就該第二審合
    議庭判決提起上訴，即係對不得上訴之判決提起上訴，於法
    自有未合，且無從補正，應由本院裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官   石馨文
                            法      官   黃齡玉
                            法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                            書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
