【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第297號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一聲請意旨如附件聲請書。
二按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。違禁物或專科沒
  收之物得單獨宣告沒收。刑法第38條第1項第1款、第2項及第
  40條第2項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造
  或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
  燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有規定。經查：
  被告林世繞因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方
  法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4134號不起訴處分確定，
  有不起訴處分書附卷可憑，而扣案之毛重0.4公克物品1包經檢
  驗結果，呈安非他命反應，亦有彰化縣警察局溪湖分局查獲涉
  嫌違反毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1份在卷可稽，
  屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，乃
  違禁物。是依上開說明，應認聲請人之聲請正當，爰依毒品危
  害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定准許如
  主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
