【裁判字號】    97,交聲,2
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第2號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國96年11月26日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議要旨略以：民國（下同）96年9月29日下午9時25分許，
    異議人由中州技術學院下課返家，沿員林鎮○○路○段行駛
    ，行至237巷口時，被後面騎來之機車騎士蕭淑乙撞到異議
    人機車車尾左側，以致異議人跌倒在地，當時異議人問蕭淑
    乙有無受傷，蕭淑乙稱「沒事」，所以異議人即起身返家擦
    藥，不料遭人報警肇事逃逸。而碰撞當時，蕭淑乙帶著口罩
    ，燈光也不甚明亮，故異議人不知道蕭淑乙有受傷，並無肇
    事逃逸事實，而事後已與蕭淑乙達成調解。對於舉發單位及
    裁決單位，依據道路交通管理處罰條例第62條第3、4項，認
    定異議人「汽機車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸」並
    罰鍰新臺幣6000元，吊銷駕駛執照1年，實感不服，為此提
    出聲明異議。
二、按道路交通管理處罰條例第62條：「（第3項）汽車（含機
    車）駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救護
    措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇
    事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3千元以上9千元以
    下罰鍰。... （第4項）前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者
    ，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃逸者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領。」又道路交通管理處罰條例第67條規
    定：「（第1項）汽車駕駛人，曾依第62條第4項後段【致人
    重傷或死亡而逃逸】規定吊銷駕駛執照者，終身不得考領駕
    駛執照。.... （第4項）汽車駕駛人，曾依本條例其他各條
    規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照。」亦可參
    照。
三、經調閱上述96年9月29日車禍案件刑事卷宗，異議人在96年
    10月3日警訊筆錄時，陳稱；「我車當時沿員東路由東向西
    行駛至肇事路口，我有先打左轉燈方向燈後就看了左側照後
    鏡，有發現左後方一部機車（按：即蕭淑乙）與我同路同向
    ，當我車正要左轉往237巷往南行駛時，該對方輕機車前車
    頭右側處便與我車左後車身處發生擦撞，我們兩車都摔倒在
    地」等語，另參照現場圖上兩車刮地之痕跡，照片等，可知
    異議人在左轉前，未注意與左後機車保持安全距離，貿然左
    轉，實有過失，案經檢察官認定被告涉犯刑法第185條之4之
    肇事逃逸罪，於96年11月14日以96年偵字第9561號起訴書提
    起公訴，異議人在本院刑事庭96年12月26日（96年交訴字第
    158 號案件）準備期日又陳述「我承認檢察官起訴書所載之
    犯罪事實，我認罪」等語，本院刑事庭改分簡易案件（96年
    度交簡字第57號），已於96年12月31日判決被告有期徒刑6
    月，緩刑2年。被告既然認罪，已承認自身肇事逃逸之事實
    ，又提起本件聲明異議，實無理由。
四、故綜上所述，本件違規事實應堪認定，受處分人所辯尚無可
    採。從而，原處分機關逕引前揭規定，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣6000元，並吊銷駕駛執照1年，核無不法，裁罰數額亦
    未失當，本件異議為無理由，自應駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3     日
                  交通法庭   法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月    3     日
                             書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
