【裁判字號】    97,促,273
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令               97年度促字第273號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        4之7.
一、債務人應向債權人給付新台幣參萬參仟零參拾玖元及自民國
    九十年十一月七日起至清償日止，按日息萬分之五點二計算
    之利息，暨自民國九十年十一月七日起至清償日止，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國86年4月29日，向債權人申請信用卡
      使用，依信用卡約定事項，債務人得持信用卡在特約商店
      記帳消費，約定每月25日繳款截止日前清償信用卡消費借
      款，並約定如未履行時，自帳單列印日起按日息萬分之
      5.20 (年利率百分之18.98)計算利息；及自帳單列印日起
      ，按約定利率加計百分之二十之違約金。
（二）詎債務人自民國90年11月25日未依約繳款，履經催討均置
      之不理，尚欠負聲請人前開請求標的及其數量之本金及利
      息、違約金等未清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規
      定，懇請鈞院准對債務人發支付命令，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
