【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第36號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（96年度訴字第26
77號），不服本院受命法官中華民國96年12月28日所為之羈押處
分，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於警、偵訊中均坦承犯行，且相
    關證物已扣案，被告有固定住所，無逃亡可能，縱經判刑確
    定，亦無非予羈押無法執行之虞，本案並無「非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行」之羈押必要性，原羈押處分亦與
    比例原則顯相違背，請准撤銷原裁定等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為「關於羈
    押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因
    鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3 項、
    第4 項所為之禁止或扣押之處分」有不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之（即準抗告），刑事訴訟法第416
    條第1 項第1 款定有明文。而抗告法院認為抗告有第408 條
    第1 項前段之情形者，應以裁定駁回之；準抗告亦有準用，
    同法第411 條前段、第416 條第4 項均有明文。次按依本編
    規定得提起抗告，而誤為撤銷或變更之聲請者，視為已提抗
    告；其得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請
    ，同法第418 條第2 項定有明文。經查，被告甲○○因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於民國96年12月28日提起公訴，經本院法官訊問後，認
    為被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第12條第
    4 項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，且前曾違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判處
    有期徒刑1 年，緩刑3 年確定，尚在緩刑中，非予羈押，難
    予進行審判及執行程序，而於同日為羈押處分，此有訊問筆
    錄、刑事報到單、本院押票回證存卷可佐。而本案依刑事訴
    訟法第284 條之1 規定，既應行合議審判，則上開處分，即
    屬受命法官所為之處分。聲請人將得為撤銷或變更之聲請，
    誤為抗告，依刑事訴訟法第418 條第2 項之規定，視為已有
    聲請，合先說明。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察
    ，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無明顯違
    反比例原則之情形，即無違法或不當可言；又按刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定係鑒於此類犯罪係屬法定本刑為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，除依
    具體情形足認已無逃亡、勾串或湮滅罪證等妨礙偵查、審判
    或執行之虞者外，對於涉有重大罪嫌之被告，當然認有羈押
    之法定原因。本院審酌全案卷證各情，認被告涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第7 條第4 項、第12條第4 項之罪，犯罪嫌疑
    重大，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定羈押原
    因；再者，持有槍砲彈藥之行為對社會治安危害甚鉅，並對
    多數人之生命、身體潛藏高度危險，犯罪情節實屬重大，衡
    諸比例原則，為保全刑事審判及將來之執行，自仍有繼續羈
    押之必要。至被告雖稱其有固定住所，無逃亡之虞云云，惟
    縱被告有固定住居所，亦未能確保其日後確能到案進行審判
    、執行；再本院亦非以被告有逃亡或串證之虞羈押被告，被
    告以無逃亡危險、已坦承犯行、相關證物已扣案等，指稱無
    羈押之必要，尚無可採。從而，本院受命法官認被告涉犯上
    開罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審理、執行，認有羈押之必要，尚無何違
    法失當之處。綜上所述，聲請人聲請撤銷受命法官所為羈押
    處分，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  尚安雅
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
