【裁判字號】    97,聲,23
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第23號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4樓
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執字第二三六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑玖年拾壹月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。被告行為後，刑法第五十一條業於民國
    九十五年七月一日修正施行。修正前刑法第五十一條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」。比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法
    第五十三條定有明文。
二、查甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經最高法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
    第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
