【裁判字號】    96,訴,241
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第241號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  嘉馬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國96年12
月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）1,116,650元，應徵第二審裁判費18,
132元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未補
繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月     3    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費及補正上訴理由部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月     3    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
