【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度聲字第1號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第658號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款及同法106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1057號假扣押裁定，曾提供新台幣
    5萬元為擔保金，並以本院96年度存字第658號提存事件提存
    在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，爰請
    求裁定准予發還擔保金等語，並提出假扣押裁定、同意書、
    印鑑證明、提存書等為證，經本院調閱前開卷宗審核結果屬
    實，故聲請人聲請發還擔保金，於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
