【裁判字號】    96,聲,352
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第352號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請假處分事件（96年度裁全字第1093號），債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文，前開關於假扣押之規定，於假處分準
    用之，同法第533條前段明文可參。
二、本件相對人為保全對聲請人之通行權，聲請本院准予假處分
    後，迄未起訴，此經本院依職權調閱96年度裁全字第1093號
    卷宗核閱無誤，聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
