【裁判字號】    97,花簡,21
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第21號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5714號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，各
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。扣案之
小鐮刀壹把、水桶壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第321條第1項第 3款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第 2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
