【裁判字號】    97,簡,1
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3184、
3232號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭裁定改依
簡易程序處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事  實 及  理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充如下外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白」。
三、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    施行。而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後
    刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（
    如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別
    適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所
    應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第26
    15號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）
    ，茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第30條關於幫助犯之規定，僅就文字修正，非屬法律
      變更，並無比較新舊法適用之問題，應適用裁判時有效之
      刑法第30條。
（二）刑法第339條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（四）刑法第49條關於累犯之規定，修正為「於前所犯罪在外國
      法院受裁判者，不適用之」；惟修正前則規定：「於前所
      犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之」，本件被
      告前曾因軍法案件經判處有期徒刑6年2 月確定，於91年8
      月4 日假釋期滿執行完畢，依修正後刑法之規定應論以累
      犯，依修正前之規定則不論以累犯，比較結果，以修正前
      之規定對被告較為有利。
（五）修正前刑法第55條規定：「一行為觸犯數罪名，或犯一罪
      而其方法或結果之行為犯他罪者，從一重處斷」，此為舊
      刑法有關犯想像競合犯之規定；修正後刑法則規定「一行
      為觸犯數罪名，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最
      輕本刑以下之刑」，經比較結果，修正前之規定對被告應
      較為有利。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時即修正前之法律對其
    較為有利。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一個交付帳戶資料之行為，幫助詐欺集
    團成員為多次詐欺犯行，應依刑法第55條想像競合犯之規定
    ，從一重處斷。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以助力
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所犯造成各被害人
    多人之損害，及其犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、被告犯罪時間在96年4月24 日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，雖被告於96年11月
    19日經本院發佈通緝後，始經警方於96年11月20日緝獲到案
    ，此有通緝書、花蓮縣警察局吉安分局通緝案件移送書一份
    在卷可按，惟參照司法院頒「法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項」第9 條規定：「本條例第五條係就本條例施行
    前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於本條例施行後
    始通緝者，即不適用該條規定」，本件並無上開減刑條例第
    5 條不得減刑規定之適用，爰依上開減刑條例減輕其刑二分
    之一（另參照最高法院80年台非字第428號判決意旨）。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正前
    刑法第33條第5款、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決後10日內，具狀向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
