【裁判字號】    97,撤緩,2
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名吳治明.
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣板橋地方法院93年度交
簡字第867號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執聲字第429號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國93年間因犯公共危險
    罪，經臺灣板橋地方法院於93年10月29日以93年度交簡字第
    867號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3年，並於93年11月25日
    確定在案，惟受刑人於緩刑期間即96年4 月25日更犯公共危
    險罪，經臺灣桃園地方法院於96年8 月14日以96年度壢交簡
    字第1868號判決判處有期徒刑3月，並於96年9月10日確定，
    是受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑以上刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，刑
    法施行法第6條之1定有明文。次按受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    ，刑法第75條之1第1項第2款亦有明定。
三、經查，本件受刑人確係於緩刑期間內因故意犯公共危險罪，
    且在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告確定乙節，有上開刑
    事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，足見
    受刑人前案因公共危險案件，經法院判處罪刑確定後，竟於
    緩刑期間再次犯下公共危險罪，顯見受刑人經前案判刑後並
    未心生警惕，足認其原宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而有執行刑罰之必要，本是件聲請核與刑法第75條之1第1項
    第2 款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，刑法施
    行法第6條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
