【裁判字號】    97,花簡,41
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第41號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
                      樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄第4 行「贓物」後補充「（該手
    機係乙○○於96年4月22日下午3時許，在花蓮縣花蓮市尚志
    橋下之尚志歌舞協會遭竊）」外，其餘之證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、所生損害尚屬輕微，
    犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
