【裁判字號】    96,花易,65
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              96年度花易字第65號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4號、第8號），本院認為不宜簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易處刑意旨略以：被告丙○○、乙○○明知位於花蓮
    縣花蓮市○○段997 地號土地，係被告乙○○與告訴人甲○
    ○之父高田水所承租耕作之國有地，竟意圖為自己不法之利
    益，於民國86 年間高田水過世後，將前述地號如偵卷附圖C
    部分面積820 平方公尺之土地，以鐵門圍牆圈圍，排除其他
    共有人之耕作權而加以竊佔，因認被告共同涉犯刑法第 320
    條第2項之竊佔罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴，刑事訴訟法第237條第1 項、第238
    條第2 項分別定有明文。且相對告訴乃論之罪，因必須具一
    一定身分，始須告訴乃論，故此類犯罪除向偵查機關申告犯
    罪事實，表明訴追之意思外，尚須指明犯人。
三、經查，本件被告乙○○、丙○○涉犯刑法第320條第2項竊佔
    罪，依同法第324條第2項規定在5親等血親或3親等內姻親間
    ，須告訴乃論，係相對告訴乃論之案件，本件告訴人甲○○
    為被告乙○○之兄、乙○○與丙○○為夫妻，是乙○○與甲
    ○○有2親等血親、丙○○與甲○○有2親等姻親關係，有本
    院全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，本件自應經合法告訴始
    得訴追。而本件告訴人甲○○於本院調查時自承於94年8 月
    間即已知悉被告2人佔用本件花蓮縣花蓮市○○段997地號土
    地（參本院96年11月6 日訊問筆錄），而告訴人甲○○遲至
    95年6月6日始向臺灣花蓮地方法院檢察署就此部分指明犯人
    並表明犯罪事實而提出告訴（參臺灣花蓮地方法院檢察署95
    年度陳字第24號卷附異議聲明狀），是顯已逾告訴期間；況
    告訴人甲○○亦已具狀撤回告訴。依首揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
