【裁判字號】    96,交聲,234
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第234號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站96年11月29日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）乙○
    ○於民國 96年11月2日下午5時25分許，駕駛車號4866-KJ號
    自小客車，在花蓮市○○路與農兵橋口設有燈光號誌管制之
    路口處闖紅燈，為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例
    第53條第 1項之行為攔停當場舉發，乃依道路交通管理處罰
    條例第53條第 1項、第63條之規定，裁罰新臺幣（下同）2,
    700元，並記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人行經前揭路口時，號誌係黃燈，並未
    闖紅燈，因不服原處分而聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款分別定
    有明文。訊據異議人固不否認有於前揭時、地行經上開路口
    ，然矢口否認有闖紅燈之行為。惟查：異議人於前述時、地
    ，確有闖紅燈之違規行為，經證人即當日執勤舉發本違規事
    件之花蓮縣警察局花蓮分局民意派出所警員甲○○於本院調
    查時到庭具結證述明確，質諸證人甲○○證稱：「當時我是
    在做巡邏勤務，我當時站在尚志路旁，異議人的車行方向是
    南往北直行尚志路，在與農兵橋的路口就一個紅綠燈，該路
    口亮紅燈後異議人的車才通過該路口闖紅燈」「我看到她通
    過前該路口的號誌就是紅燈了。」、「我把她攔停，她一下
    車，她是說她闖黃燈，我很確定當時她是闖紅燈，不是黃燈
    。」、「（問：你當時站的地方離號誌多遠？）約80公尺。
    」、「（問：你當時目擊的狀況很清楚？）是。」、「（問
    ：你站在那裡多久？） 2、30分鐘。」、「（問：你為何會
    站在那邊？）因為要看有無違規情事，因為那附近時常發生
    車禍擦撞。」等語，可知證人於舉發本件前，已在該舉發路
    口約80公尺處路旁站留一段時間，且特定專注於該路口稽查
    是否有駕駛人違規情事，是誤判可能性相當低，故認證人上
    開證述目擊違規情形，顯有相當之可信性。而警員係代表國
    家執行道路交通安全與秩序之維護及違規行為之告發等公權
    力之公務員，其依法製單舉發違反道路交通管理處罰條例所
    列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權
    力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行
    為，自具一定之公信力。故除非有充份之事證足認該等執行
    公權力之公務員認知之事實有誤或有違法失職之情事，否則
    本院認為應以該管警員所認知之事實為可信，而採為判斷之
    依據。本件異議人並未就執勤警員之舉發有誤，提出確實事
    證以供調查，且核無任何相關證據，足資證明本件執勤警員
    確有捏造事實違法取締之情事，故本件執勤警員本其維護交
    通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定
    。是異議人於前述時、地，確有闖紅燈之違規事實，應堪認
    定。
四、綜上所述，本件異議人在上開時、地，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規事實，既屬明確，原處分機關依前
    揭道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第 3款
    規定逕行裁處異議人罰鍰2,700元並予記違規點數3點，核無
    違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  交通法庭  法 官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
