【裁判字號】    97,花簡,14
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第14號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。鋸子壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1 項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告曾有殺人未遂、竊盜等前案紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，不思以正
    途獲取財物，竟攜帶兇器竊取被害人之水塔，造成被害人用
    水之不便及財產上之損失，惡行非輕，但於事後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告攜帶客觀上可供兇器使用之鋸子1 支
    雖未扣案，然此係被告所有供犯罪所用之物，業據被告陳明
    在卷（見偵查卷第7 頁），且無證據證明業已滅失，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
