【裁判字號】    97,花交簡,9
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花交簡字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第3590號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    所載外，另補充如下：（1）犯罪事實末段增載：乙○○於
    肇事後，即託人前往警察機關報案，向警員坦承肇事。（2
    ）證據補充臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書（花東區960188案）1份。
二、核被告所為，係犯刑法第 184條之 3之公共危險罪及刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪。被告一過失行為，同時致被
    害人甲○○、丙○○2人受傷，侵害2身體法益，為同種想像
    競合犯，僅論以一罪。被告所犯上開 2罪之間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。另就被告所犯過失傷害罪部分，
    被告於駕車肇事之後，即託人前往警察機關報案，表明其為
    肇事人之一方，願意接受裁判一情，有花蓮縣警察局吉安分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1張附卷可按，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。又按汽車駕駛人酒醉駕車，
    因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二
    分之一，道路交通管理處罰條例第86條定有明文，是另依道
    路交通管理處罰條例第86條第 1項之規定，加重其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告無視禁止酒後駕車之法令規定及政府
    三令五申之宣導，竟酒後僥倖駕車上路，漠視己身及其他用
    路權人生命財產之安全，並肇致本案車禍，致自己與被害人
    2 人均受傷，且其車禍肇過失情節及程度非輕，迄今又未能
    與告訴人2人達成民事和解，惟衡及被告於犯後坦承犯行，
    非無悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。又被告所犯2罪之犯罪時間均在96年4
    月24日以前，所犯均合於中華民國96年罪犯減刑條例第 2條
    第1項第3款之規定，各減其宣告刑2分之1，並諭知減刑後易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，道路交通管理處罰條例
    第86條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3    日
                  花蓮簡易庭  法 官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第284條第1項前段：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
