【裁判字號】    96,交簡,12
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      96年度交簡字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第42
81號），被告於準備程序中自白犯罪，本院改依簡易程序處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄倒數第2 行「乙○○因而人車倒地」之前，補充
    ：「乙○○因而人車往左偏，並衝向中山路對向車道，適有
    黃雅文騎乘車牌號碼ＬＸ３–366 號重型機車自中山路西往
    東方向直行駛來，乙○○及黃雅文均無法及時煞車而發生碰
    撞」；最後一行補充：「甲○○於肇事後，於有偵查權限之
    機關或人員知悉前，即以電話報警，於承辦警員到場處理時
    並自首接受裁判」。
三、證據部分補充：被告於本院準備程序中之自白、告訴人乙○
    ○於本院準備程序中之指訴、花蓮縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1份。
四、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於有偵查權限之機關或人員知悉前，即以電話報警並自首
    接受裁判，爰依刑法第62 條之規定減輕其刑。 爰審酌被告
    無不良之前科紀錄、本件違反交通規則之情節、造成被害人
    及案外人黃雅文受傷之程度、精神上之痛苦及車輛受損之情
    形、被告犯罪後之態度、尚未與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、本件被告犯罪之時間在96年4月24 日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應減輕其刑
    二分之一如主文所示。
六、告訴人雖具狀表示：被告自案發後迄今經檢察官及法官曉諭
    和解，被告均拒不處理，爰請求改依通常程序審理等語，惟
    告訴人業於本院準備程序中到庭陳述意見，所述二造未能達
    成和解等情並經本院於量刑時加以審酌，且無不得以簡易判
    決處刑之情形，爰逕依刑事訴訟法第449條第2項之規定，不
    經通常程序逕以簡易判決處刑，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
