【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    請求辦理地上權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             97年度抗字第1號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求辦理地上權登記事件，抗告人對於中華民國96
年11月21日臺灣花蓮地方法院96年度補字第 211號所為裁定關於
核定訴訟標的價額部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由臺灣花蓮地方法院更為裁定。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人接獲原法院民國 (下同)96 年11月21
    日96補字第 211號裁定，該裁定訴訟標的價額有誤，本件抗
    告人僅請求該地號土地中之約50坪，並非該地號全部土地，
    故依法提起抗告等語。
二、按「核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準」；又「因地
    上權涉訟，其價額以1年租金15倍為準；無租金時，以1年所
    獲可視同租金利益之15倍為準；如 1年租金或利益之15倍超
    過其地價者，以地價為準」；民事訴訟法第77條之1第2項、
    第77條之 4分別定有明文。又核定訴訟標的價額雖屬法院職
    權，惟並非漫無限制，其核定仍應符合法律之規定，並應有
    客觀之依據。
三、查本件抗告人向原法院起訴請求辦理地上權登記事件，觀其
    起訴狀所載：係請求相對人就其所有坐落於花蓮縣壽豐鄉○
    ○段 245地號中，抗告人所占有面積約50坪部分，為地上權
    登記。原法院核定本件訴訟標的價額 739,200元，抗告人應
    繳之裁判費為 8,040元；是原法院核定本件訴訟標的價額之
    計算方式，應係以上開地號土地全部面積 672平方公尺，乘
    以公告現值每平方公尺1,100元，而得出739,200元，有裁判
    費審核單在卷可稽。然原法院並未說明系爭土地之租金或可
    視同租金之利益如何計算，以及系爭土地如何有 1年租金或
    利益之15倍超過其地價之情形，而得例外依民事訴訟法第77
    條之 4後段規定，以上開地號土地全部面積地價為核定訴訟
    標的價額之準據，於法自有未合。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，非無理由。爰將原裁定廢棄，發回原法院更為
    適當之裁定。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
