【裁判字號】    96,抗,61
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            96年度抗字第61號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，對臺灣花蓮地方法院96年10
月4日96年度聲字第256號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後伍日內，具狀補正證明已於催告期間內
對相對人聲請假扣押行為行使權利之證明文件。
    理  由
一、抗告人提出之抗告狀中雖記載已於96年9月6日就相對人聲請
    假扣押執行行為訴請侵權行為損害償，惟並未附起訴書之證
    明文件，以證明其已行使權利。
二、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋塋
正本係照原本作成。
本件不得抗告
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    97    年    1    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
