【裁判字號】    96,上訴,316
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第316號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所
選任辯護人  郭重鑾律師
上列上訴人因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年一月十八日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之必要
    ，於民國（下同）96年10月18日執行羈押，至97年1月17日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。茲本院經訊問被告後，認前項
    原因依然存在，尚有繼續羈押之必要，應自97年1月18日起
    ，延長羈押2月
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
