【裁判字號】    97,抗,6
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             97年度抗字第6號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
上列抗告人即被告因傷害致死案件，不服臺灣花蓮地方法院96年
12月18日96年度訴字第 501號羈押裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原法院以：被告甲○○經訊問後，雖否認犯行，惟經多位證
    人指證，確曾目睹被告傷害被害人之行為，並有相驗屍體證
    明書、相驗照片、被害人受傷照片、測謊鑑定書等證物可資
    為憑。足認被告犯行重大，且所犯為最輕本刑有期徒刑5 年
    以上之重罪，有羈押之必要，而自民國96年12月18日起羈押
    。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告（以下簡稱抗告人）並非現行
    犯，且於案發後全程配合偵查，至證人並非現場目擊者，檢
    察官又不給對質機會，無法證明抗告人為兇手。另現場照片
    及勘驗過程，警察事後才要抗告人簽名，不符規定。抗告人
    一路幫助被害人，卻變成殺人兇手，實令人不服。抗告人沒
    有犯意，亦無犯行，請求撤銷原羈押裁定及交保云云。
三、本院查：
（一）按法院審查被告是否羈押之要件有三：(1)被告犯罪嫌疑是
      否重大；(2)被告是否具有法定羈押原因；(3)被告是否有羈
      押之必要。又羈押審查程序，不在確認本案被告之「罪責
      與刑罰問題」，而是在於判斷有無保全必要。因此，法院
      於審查應否羈押被告，應僅就卷證資料做形式之審查，而
      非以嚴格證明程序就法條構成要件逐一為實質審理。次按
      所謂羈押係對人身強制處分之一種，其目的在於實行訴訟
      、保全證據及刑罰之執行，故羈押被告為判決確定前之處
      分，而刑事被告經法官訊問後，有無刑事訴訟法第 101條
      第1項、第101條之 1所規定之情形，應否羈押，均屬事實
      之問題，法院自應依職權就訴訟進行之程度、卷證資料及
      其他一切情事斟酌之。
（二）本件抗告人涉犯傷害致死案件，經原法院以卷證資料做形
      式之審查，判斷抗告人是否有羈押之必要。經認抗告人罪
      嫌重大，而所犯為最輕本刑有期徒刑 5年以上之重罪，且
      有羈押之必要，而裁定羈押抗告人，經核尚無不合。
（三）綜上，抗告意旨指摘原裁定不當，求予撤銷改判，為無理
      由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
