【裁判字號】    96,上易,178
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上易字第178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院96年度易
字第164號中華民國96年7月11日第1審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署96年度偵字第1743號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、檢察官起訴上訴人被告（下稱被告）與潘俊傑共同竊盜，被
    告於原審坦承犯行，原審依加重竊盜罪判處有期徒刑6月，
    並諭知易科罰金，被告提起上訴。本案經本院審理結果，認
    第1審以被告犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，判處
    有期徒刑6月，並諭知易科罰金折算之標準，認事用法及量
    刑均無不當，除減刑部分外，引用第1審判決書記載之事實
    、證據及理由如附件。另補充理由如下。
二、被告在原審原本否認犯行，辯稱當時都留在家中，並沒有與
    潘俊傑一起出去偷東西（原審卷頁24），但是在原審緝獲潘
    俊傑，並以證人身份訊問潘俊傑，潘俊傑指稱的確是與被告
    一起前往竊取，被告因此認罪，只是辯稱並不是主謀（原審
    卷頁57），足證被告確實有竊盜犯行。
三、被告犯罪時間是在民國96年4月24日之前，符合中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分
    之1並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準。原審未及審
    酌，應由本院撤銷改判。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第第369條、373條、第371條、
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    3     日
                  刑事庭審判長 法  官  謝志揚
                               法  官  劉雪惠
                               法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                               書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    1    月    3     日
附錄    本案論罪科刑之法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
