【裁判字號】    96,訴,321
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               96年度訴字第321號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳玲華律師
            林士祺律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於96年12月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬陸仟玖佰壹拾肆元，及其中
新台幣壹佰伍拾萬元部分自民國九十三年七月二十八日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
    理  由
一、原告原起訴請求被告應就新台幣（下同）1,526,914 元全部
    自民國93年7 月28日起至清償日止，按年息5%計算之利息，
    嗣於本院審理時，變更為就其中150萬元部分自93年7月28日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，核屬民事訴訟法第25
    5條第1項第3 款減縮應受判決事項聲明之情形，應予准許。
    又本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告前於民國93年間，為擔保被告向訴外人
    台灣土地銀行東板橋分行（以下簡稱土銀）借貸新台幣（下
    同）150 萬元之借款，而擔任該借款之連帶保證人，惟被告
    嗣後未依約清償，導致土銀向原告求償，原告乃於93年7 月
    28日清償上開借款本金及遲延利息、違約金合計1,526,914
    元，事後原告多次催告被告給付上述代償金額，均未獲置理
    ，依照民法第749 條規定，保證人就清償限度內承受債權人
    對於主債務人之債權，爰依照上開規定，請求被告給付等語
    。並聲明：（一）被告應給付原告1,526,914元及其中150萬
    元部分自93年7 月28日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ；（二）願供擔保請，准宣告假執行。
三、被告經合法通知未到庭辯論，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，業據其提出與所述相收據乙份在卷可
    參，並有土銀96年11月27日東橋逾字第0960000277號函檢附
    之傳票、本票、授權書、借據乙份為證，被告亦未到庭辯論
    或作何陳述，故原告之主張，應可採信。
五、綜上，原告依據民法第749條規定請求被告給付1,526,914元
    及其中150萬元部分自93年7月28日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。本
    件訴訟費用僅有裁判費16,147元，由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月     3    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
