【裁判字號】    96,聲,381
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度聲字第381號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國96年12月20日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄「九十六年存度字第六六二號」及理由欄第二項「
曾提供新台幣87,000元」之記載，應更正為「九十六年度存字第
六六二號」及「曾提供新台幣78,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    3     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
