【裁判字號】    96,訴,414
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第414號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國96年11月26
日所為之判決正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄內關於第4、5、6行「又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月拾伍日。又施用第二級毒品
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月拾伍日。」，應更正為「
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
拾伍日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，減為有期
徒刑壹月拾伍日。」
原判決之正本理由欄二（第4頁）內關於第7、8、9、10行「九十
六年五月十六日上午不詳時分，在宜蘭縣羅東鎮○○街十一號五
樓住處；同年七月二十八日晚間十一時許，在宜蘭縣員山鄉○○
路一一七巷四十二號友人住處」等語，係贅植，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又判
    決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
    或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
    法第232條第1項定有明文。
二、本件原判決之正本主文欄內及理由欄內，有關於如主文所示
    之錯誤，與原判決之原本不符，應依法更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
