【裁判字號】    96,國,5
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 96年度國字第5號
上  訴  人
即  被  告  交通部公路總局第四區養護工程處
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳培仁律師
訴訟代理人  黃英豪律師
被上 訴 人
即  原  告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民
國九十六年十二月十一日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）一百九十九萬三千六百二
十七元，應徵第二審裁判費三萬一千二百元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後七日以內向本院如數繳納，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
