【裁判字號】    97,聲減,4
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以犯重利為常業罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
；又所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年10月間至95年6 月初，因犯共同
    以犯重利為常業罪，經本院以96年度訴字第129 號（偵查案
    號：臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第5179、5339、53
    40、5698、5699號、96年度偵字第970號），判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900 元折算1日；又
    於96年2月1日因犯幫助詐欺罪，經本院以96年度基簡字第63
    7號（偵查案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第248
    3號），判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日，均確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4月24日以前，所犯係修正前刑法第345條及刑法第33
    9條第1項等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項第34點規定，數罪併罰有二以上裁判，其易刑折
    算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行時，其易刑之折
    算標準，依刑法第2條第1項但書意旨，擇最有利於受刑人之
    折算標準定之。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1 項，修正前刑法第
    41條第1項、刑法第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  林淑鳳
                           以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
