【裁判字號】    97,基簡,7
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           97年度基簡字第7號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5725號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，未交由警方處理，反而予
    以侵占入己，其法治觀念實有偏差，暨其侵占財物之價值非
    鉅、犯後坦承犯行並交還侵占之行動電話等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日
                            書記官  明祖斌
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5725號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街28之10號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係設在基隆市○○區○○路228號之風車電子遊藝場
    員工，其於民國96年10月14日下午6時許，在風車電子遊藝
    場拾獲乙○○所遺失之MOTOLOLA廠牌、鐵灰色、型號Ｖ361
    、序號000000000000000號之行動電話1支，竟意圖為自己不
    法之所有，以易持有為所有之意思，予以侵佔入己，插入
    0000 000000行動電話門號SIM卡使用。案經警據報，循線查
    獲，始查知上情。
二、案經基隆市警局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告丙○○自白不諱，核與被害人指訴之情節
    大致相符，復有通聯紀綠、贓物認領保管單各1份及照片4張
    在卷可佐，被告之自白應堪採信，其侵佔遺失物犯行，洵堪
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌，請依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    21    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
