【裁判字號】    97,基簡,5
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           97年度基簡字第5號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5875號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
  (二)爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，竟未交由警方處理，反而予
    以侵占入己，法治觀念實有偏差，然其於警詢中坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    96    年    1     月    7     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5875號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街382號12樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係行政院衛生署基隆醫院清潔工友，其於民國96年9
    月20日清晨3、4時許，在該院急診室門口，拾獲徐景洲所遺
    失之MOTORA廠牌、V3型、序號000000000000000號、黑色行
    動電話1部，竟意圖為自己不法之所有，以持有為所有之意
    思，予以侵佔入己，並於同日持往威琳通訊行以新臺幣1,00
    0元之代價出售。案經警循線查獲，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○自白不諱，並經被害人徐影洲
    於警詢時指訴綦詳，復有威琳通訊行手機讓渡同意書、被告
    身份證正反面影本及通聯紀錄1份在卷可按，被告之自白堪
    信與事實相符，其涉有侵佔罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌，請依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
