【裁判字號】    96,訴,1061
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    政府採購法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第1061號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  大輪機械工程股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  丁○○
上列被告因政府採購法等案件，於中華民國97年1月2日下午5時
整許，在本院宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  林淑鳳
          書記官  郭廷耀
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○意圖影響採購結果，容許他人借用大輪機械工程股份
    有限公司名義及證件參加投標，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    大輪機械工程股份有限公司廠商之受雇人，因執行業務犯政
    府採購法之罪，科罰金新臺幣貳拾萬元，減為罰金新臺幣拾
    萬元，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○係大輪機械工程有限公司（下稱大輪公司）總經理，
    為大輪公司之員工。緣臺灣電力股份有限公司負責興建第四
    核能發電廠之龍門施工處於民國95年8 月間，辦理各類型鐵
    槽製造及安裝續建工程標案，公告預算金額為新臺幣（下同
    ）1億7千萬元，標單費用5千5百元，押標金為7 百萬元。詎
    中見機械工程股份有限公司之董事長甲○○為圖得標，竟與
    華誌機械工程股份有限公司之董事長丙○○共同基於詐欺得
    標之犯意聯絡，由甲○○徵得丁○○同意，借用大輪公司名
    義及資料參與投標。再由甲○○製作中見公司及大輪公司關
    於上開標案投標文件，並將大輪公司投標文件持往大輪公司
    ，由不知情之大輪公司員工蔡宜宸交其大輪公司之大小章，
    供其蓋用。再由甲○○以中見公司、大輪公司上開投標文件
    向龍門施工處投標。因大輪公司未附押標金支票，且大輪公
    司報價1億9千萬元，高於公告預算金額，遂由中見公司以報
    價1億6千9 百萬元為最低標，再經優先減價，由中見公司以
    1億6千4 百萬元得標，使上開標案該次開標發生不正確結果
    。
三、處罰條文：
    政府採購法第87條第5項後段、第92條，刑法第11條前段、
    、刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    3      日
                  刑事第三庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    3      日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
政府採購法第87條第5項
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
