【裁判字號】    96,家聲,30
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度家聲字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任張儀之就聲請人對被告乙○○請求離婚等事件（本院96年度
婚字第221號），為被告乙○○之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以乙○○為被告，起訴請求被告
    乙○○結婚等事件，業由本院以96年度婚字第221號審理中
    ，茲因被告乙○○因呼吸衰竭依長期依賴呼吸器，意識不情
    ，無自行活動能力，長期臥床需專人24小時照護，現仍在基
    隆市立醫院住院中治療中，現仍處於心神喪失之狀態而無訴
    訟能力，為此依民事訴訟法第51條第1項之規定，聲請為被
    告乙○○選任特別代理人等語。
三、經查，被告乙○○因呼吸衰竭依長期依賴呼吸器，意識不情
    ，無自行活動能力，長期臥床需專人24小時照護，現仍在基
    隆市立醫院住院中治療中，有聲請人提出之基隆市立醫院診
    斷證明書1紙可稽，足認被告乙○○確無訴訟能力。聲請人
    訴請與被告乙○○離婚，自具有法律上之利害關係，其聲請
    為被告乙○○選任特別代理人，與首揭規定尚無不合，應予
    准許。本院經斟酌張儀之為被告乙○○之父，爰就上開事件
    選任乙○○為其特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
