【裁判字號】    96,交聲,505
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第505號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第9 條第1 項、第87條第1 項定有明文；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第18條前段亦規定甚明。顯見違反道路交通管理
    處罰條例之受處分人所得異議之對象，係主管機關所為之裁
    決，即行政機關所為具有行政罰性質之行政處分，而非違規
    舉發通知。從而，行為人接獲道路交通管理處罰條例所定罰
    鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件裁決事項之
    處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始得向管
    轄之地方法院聲明異議，如於交通主管機關裁決前，先向管
    轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自
    不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁回。
二、經查：本件異議人甲○○固於民國96年12月20日具狀向本院
    聲明異議（本院收文章戳參照），惟經本院向交通部公路總
    局臺北區監理所基隆監理站查詢異議人本件交通違規事件（
    基隆市警察局96年10月25日基警交字第RA0000000 號、第
    RA0000000 舉發違反道路交通管理事件通知單）裁決情形，
    經覆稱上開違規案件尚未裁決，有交通部公路總局臺北區監
    理所基隆監理站96年12月28日北監基四字第0966010391號函
    附卷可稽，則異議人上開交通違規事件既未經裁決，其逕行
    具狀聲明異議，揆諸前揭說明，本件異議人聲明異議於法律
    上之程式即有未合，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
