【裁判字號】    96,訴,776
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               96年度訴字第776號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危妨害害防制條例案件，本院於民國96年12
月20日所為之判決原本及96年12月24日所為之判決正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄所記載之「處有期徒刑伍月」應
更正為「處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國96年12月20日所為之95年度訴字第776號判決
    原本及96年12月24日所為之該號判決正本主文欄，處有期徒
    刑伍月，未予以宣告如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    ，顯係文字之疏漏，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
