【裁判字號】    96,補,324
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    房屋所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度補字第324號
原      告  乙○○
上列當事人間房屋所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後七日內，陳報本件訴訟中標的物即「
坐落臺北縣瑞芳鎮○○段一○七八、一○七九地號土地」及「門
牌號碼臺北縣瑞芳鎮○○路四八巷二六號之房屋」之價額，並依
民事訴訟法第七十七條之十三規定，補繳第一審裁判費，逾期未
補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、再按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；以一訴主張
    數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟法第77條之1第2
    項、第77條之2第1項前段分別定有明文。查原告係請求被告
    甲○○等6人應將坐落臺北縣瑞芳鎮○○段1078、1079地號
    土地（下稱系爭土地）辦理繼承登記後，將系爭土地應有部
    分2分之1及門牌號碼臺北縣瑞芳鎮○○路48巷26號之房屋（
    下稱系爭房屋）辦理所有權移轉登記予原告，自應依上開標
    的物起訴時之交易價額，依前揭法條繳納裁判費。經查，本
    件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明其訴訟標的「
    被告等6人應將系爭土地應有部分2分之1及系爭房屋所有權
    移轉登記予原告」之價額，使本院難以核定系爭訴訟標的之
    價額，茲限原告於收受本裁定送達後7日內，陳報系爭訴訟
    標的之價額，並補繳裁判費，如未依期補正，即駁回其訴，
    爰裁定如主文所示。又所謂「交易價額」，乃指一般交易價
    額，與稅捐稽徵機關所評定之房屋現值、地政機關估定之建
    物價額、土地公告現值等，適用對象有別，不可混淆，附此
    敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
