【裁判字號】    96,訴,1057
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度訴字第1057號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      弄1號
選任辯護人  林聖鈞 律師
被      告  有和營造有限公司
                      弄1號2.
被告兼代表  甲○○
人
                      弄17號.
選任辯護人  簡維能 律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴後（96年訴字
1057號）檢察官當庭向本院聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
    理  由
一、聲請意旨略以：公訴人已與被告於審判外達成協商合意，被
    告三人願受科刑之範圍為「一、被告乙○○○、甲○○二人
    各願受有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，得易科罰金，並
    請均為緩刑二年之宣告。二、被告有和營造有限公司，願受
    罰金新台幣新台幣240,000元整，減為新台幣120,000元整。
    三、被告乙○○○、甲○○二人，並分別支付予公益團體聯
    合勸募中心新台幣100,000元整、新台幣80,000元整。四、
    被告2人偽造之尚鴻公司印鑑印文16枚、圓戳章印文3枚；大
    綱公司印鑑印文12枚、圓戳章印文3枚，宋艷萍印文17枚；
    葉永田印文12枚，請均依刑法第219條規定，予以宣告沒收
    。」，爰依刑事訴訟法第455條之2第1項第1款聲請法院就
    本件改依協商程序判決等語。
二、經核本件被告三人所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，且該案件經本院同意由當事人進行
    協商後，被告已認罪，則檢察官聲請本院改依協商程序而為
    判決，於法自無不合，爰裁定由受命法官獨任依協商程序而
    為判決。
三、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
               刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                               法  官  邰婉玲
                               法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                               書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
