【裁判字號】    96,促,15385
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             96年度促字第15385號
聲請人  即
債  權  人  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人與債務人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第4款規定繳納
    裁判費新台幣一千元，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月28日通
    知命債權人於五日內補正，此項裁定已於96年11月16日送達
    於債權人，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
