【裁判字號】    96,聲,559
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第559號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  信隆投資股份有限公司即信隆證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第七○六號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣壹仟壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交付質權孳息事
    件，聲請人前遵本院91年度全字第6號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第1項所示之擔保金為擔保，並以本院9
    1年度存字第706號擔保提存事件提存在案。茲因本件訴訟業
    經最高法院以95年度臺上字第450號判決確定而終結，聲請
    人亦已以基隆愛三路郵局第1490號存證信函定20日期間通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本案歷審判決影本、存證信函及
    掛號收件回執等件為證，並經本院依職權調閱本院91年度重
    訴字第63號、臺灣高等法院92年度重上字第613號、最高法
    院95年度臺上字第450號判決、91年度存字第706號卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
