【裁判字號】    96,簡,342
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                 96年度簡字第342號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  高雄縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間廢棄物清理法事件，原告不服高雄縣政府中華民國
96年8月23日府法訴字第197244號訴願決定，提起行政訴訟。本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告係具有全自動沖洗設備之相片沖洗業，依廢棄物清理
    法第31條第1項第2款規定及行政院環境保護署（下稱環保署
    ）民國94年4月1日環署廢字第0940024891A號公告，應自94
    年6月1日起以網路傳輸方式申報廢棄物之產出、貯存、清除
    、處理、再利用、輸出及輸入情形。惟原告於95年3、7、9
    、12月份均未以網路傳輸方式連線申報廢棄物產出情形，經
    被告函請原告陳述說明後，認原告有違反廢棄物清理法第31
    條第1項第2款規定情形，乃依同法第53條第1款規定裁處原
    告新臺幣（下同）6萬元罰鍰。原告不服，提起訴願，經遭
    決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴略以：（一）原告經查證自95年1月至12月期間，
    皆依據廢棄物清理法第31條第1項第2款規定申報原料的使用
    數量，產品的產生數量及廢棄物的產生數量，申報方式，如
    所附申報資料。（二）原告本著誠信的原則在經營，在95年
    度機器斷斷續續停機期間，一樣和經準企業有限公司(廢棄
    物清理公司)簽約，等待機器正常運轉時，可以正常清理，
    在申報產能有數量時，廢棄物就有申報的數字，對於原告因
    95年度機器故障停機，有些月份申報產能為零，因此庫存量
    也就等於零，理所當然就沒有廢棄物產生的問題。而被告之
    承辦人以原告違反廢棄物清理法第31條第1項第2款規定，未
    依該項規定上網申報，但在產能和庫存量確實就有數字，不
    能說完全未上網申報。（三）原告收到被告來函(違反廢棄
    物清理法)時，親自到被告處拜訪承辦人詢問內容，承辦人
    告知可回去列印，申報產能95年度的資料，代表有網路傳輸
    ，而原告也列印95年度全部資料，承辦人當面向原告確認這
    部份資料是正確的，代表原告確實有連線上網申報，並非全
    然未連線傳輸，現在又告知廢棄物申報錯誤，果真如此承辦
    人的立場反反覆覆，回答是否過於草率，原告該如何執行。
    （四）環保規章開始，公告列管本事業體以網路傳輸方式辦
    理申報，原告並未接獲通知新法規之宣導會，且多次去電被
    告，詢問申報方式，始終無法聯繫到承辦人，導致承辦人認
    為沒有申報，原告卻認為已申報完全，而這樣網路傳輸申報
    1年5個月了，沒有任何書面通知，突然間就開罰單，告知一
    整年申報方式都是錯的，要罰60,000元，令原告情何以堪。
    （五）承辦人於95年5月30日到店稽查工作紀錄表及稽查情
    形，並未違反廢棄物清理法第31條第1項第2款規定，代表95
    年1至5月申報正確，95年6至12月一樣正確。（六）承辦人
    是被告之約僱人員，執法適當性受質疑，上班時間於辦公室
    並不固定，又無代理人。（七）法規開始列管本事業體時，
    稽查人員於稽查時是否本著宣導及教導之宗義，先予限期改
    善，於限期內如仍未改善，則原告願接受告發、處分。（八
    ）綜上所述，請法官可讓原告與被告當面對質，事實的根據
    ，不能單方面以被告之內部電腦資料為告發證據，沒有任何
    實體證據，即予以告發云云，並聲明求為訴願決定及原處分
    均撤銷。
三、被告則以：（一）原告屬環保署94年4月1日環署廢字第0940
    024891A號函公告「應以網路傳輸方式申報廢棄物之產出、
    貯存、清除、處理、再利用、輸出及輸入情形之事業」，應
    依環保署93年6月29日環署廢字第0930045670號函公告「應
    以網路傳輸方式申報廢棄物之產出、貯存、清除、處理、再
    利用、輸出及輸入情形之申報格式、項目、內容及頻率」第
    2條第2款規定:「…，如無產出廢棄物時亦應連線申報無產
    出廢棄物狀況。…」，惟原告95年3、7、9及12月份未依是
    項規定辦理，違反廢棄物清理法第31條第l項第2款規定，被
    告爰依廢棄物清理法第53條規定，據以裁處原告60,000元罰
    鍰，有被告96年4月13日勾稽查詢未上網名單及原裁處書影
    本附卷可稽，揆諸首揭法條規定，並無不合。（二）惟查，
    １、原告提供之申報資料僅有原料使用量、產品量，並未有
    廢棄物產出情形，且被告於96年5月18日再次上網查詢發現
    原告於96年5月上旬補申報廢棄物產出情形。２、被告於94
    年5月3日高縣環四字第0940800716號函請原告於94年5月25
    日參加被告辦理「事業上網申報作業說明會」，原告亦有派
    員與會，且被告分別於94年7月4日及95年4月14日電話輔導
    原告上網申報作業。(三)所附被告95年5月30日事業廢棄物
    工作紀錄表，所載內容係針對廢棄物清理法第31條第1項第1
    款規定應提報「事業廢棄物清理計畫書」送審之事業，與本
    訴訟案無關。因此，被告依法所為處分，並無不妥。（四）
    綜上所述，原告明顯已違反廢棄物清理法，而被告依據廢棄
    物清理法相關規定開立裁處書，並無不當。原告所提之訴，
    理由實不足採憑，請鈞院予以駁回，以彰政府公信，並令原
    告負起維護環境之責任等語資為抗辯，並聲明求為駁回原告
    之訴。
四、按「經中央主管機關指定公告一定規模之事業，應於公告之
    一定期限辦理下列事項：．．．二、依中央主管機關規定之
    格式、項目、內容、頻率，以網路傳輸方式，向直轄市、縣
    （市）主管機關申報其廢棄物之產出、貯存、清除、處理、
    再利用、輸出、輸入、過境或轉口情形。但中央主管機關另
    有規定以書面申報者，不在此限。」「有下列情形之一者，
    處新台幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰。經限期改善，屆期
    仍未完成改善者，按日連續處罰。情節重大者，並得命其停
    工或停業：一、貯存、清除、處理或再利用有害事業廢棄物
    違反第二十八條第一項、第七項、第三十一條第一項、第四
    項、第三十四條、第三十九條第一項或依第二十九條第二項
    所定管理辦法。」廢棄物處理法第31條第1項第2款及第53條
    第1款分別定有明文。次按「主旨：公告應以網路傳輸方式
    申報廢棄物之產出、貯存、清除、處理、再利用、輸出及輸
    入情形之事業。公告事項：一、應以網路傳輸方式申報廢棄
    物之產出、貯存、清除、處理、再利用、輸出及輸入情形之
    事業：．．．（二十一）具有全自動沖洗設備之相片沖洗業
    ：凡從事底片及相片沖洗、列印、放大或其他處理之行業。
    ．．．。六、本公告規定自94年6月1日開始實施。．．．。
    」業經環保署94年4月1日環署廢字第0940024891A號公告在
    案。又按「（二）廢棄物產出情形申報：應於每月月底前，
    連線申報前月影響廢棄物產出之主要原物料使用量及主要產
    品或營運狀況資料、事業廢棄物產出之種類及描述、數量、
    再生資源項目、數量、貯存及回收再利用(或輸出)情形等資
    料。如無產出廢棄物時，亦應連線申報無產出廢棄物狀況。
    如係新設事業尚未營運無產出廢棄物亦應連線申報無產出廢
    棄物狀況。」亦經環保署93年6月29日環署廢字第093004567
    0號公告事項第2條第2款規定在案。
五、本件原告係具有全自動沖洗設備之相片沖洗業，依廢棄物清
    理法第31條第1項第2款規定及環保署94年4月1日環署廢字第
    0940024891A號公告，應自94年6月1日起以網路傳輸方式申
    報廢棄物之產出、貯存、清除、處理、再利用、輸出及輸入
    情形。惟原告於95年3、7、9、12月份均未以網路傳輸方式
    連線申報廢棄物產出情形，經被告函請原告陳述說明後，認
    原告有違反廢棄物清理法第31條第1項第2款規定情形，乃依
    同法第53條第1款規定裁處原告6萬元罰鍰等情，業經兩造分
    別陳明在卷，且有被告96年5月1日高縣四字第0960800824號
    函、被告96年4月13日查詢之95年2月至12月未上網名單、被
    告96年5月21日高縣環四字第0960016717號函附96年5月17日
    高縣環四字第40-096-050009號裁處書等附於原處分卷可稽
    ，堪予認定。
六、原告雖以前揭情詞資為爭執。惟查：
（一）本件原告係具有全自動沖洗設備之相片沖洗業，為前揭環
      保署94年4月1日環署廢字第0940024891A號函公告應以網
      路傳輸方式申報廢棄物之產出、貯存、清除、處理、再利
      用、輸出及輸入情形之事業，且縱未有廢棄物產出時亦應
      連線申報無產出廢棄物之狀況，前揭環保署93年6月29日
      環署廢字第0930045670號函公告事項第2條第2款規定在案
      。被告於96年4月13日勾稽查詢未上網名單作業時，發現
      原告於95年3、7、9、12月份均未以網路傳輸方式連線申
      報廢棄物產出情形，即未依廢棄物清理法第31條第1項第2
      款規定，以網路傳輸方式向主管機關申報其廢顯影液、廢
      定影液等廢棄物之產出及貯存情形，此有被告96年5月1日
      高縣環四字第0960800824號函及96年4月13日查詢之95年2
      月至12月未上網名單影本附原處分卷可稽。又原告經被告
      96年5月1日高縣環四字第0960800823號函通知陳述意見後
      ，始於同年月3日、9日及10日分別補行登錄95年3月、9月
      及12月份等未申報月份之資料，且未見95年7月份申報資
      料紀錄，此有無廢棄物產出申報查結果附於原處分卷可參
      ，則原告依廢棄物清理法第31條第1項第2款之規定，應有
      於網路申報廢棄物產出及貯存情形之行為，其未依規定申
      報，係應為而不為，揆諸前揭說明，縱無故意，亦有過失
      。是被告以原告違反廢棄物清理法第31條第1項第2款規定
      之作為義務，依同法第53條第1款處原告法定最低額6萬元
      罰鍰，即無違誤。
（二）原告主張：其於95年度因機器有時會停機，致部分月份廢
      棄物產量為0，庫存量亦為0，即無廢棄物產生的問題，並
      不了解亦須申報庫存量云云。按廢棄物清理法之立法目的
      係為有效清除處理廢棄物，改善環境衛生，維護國民健康
      ，此觀廢棄物清理法第1條之規定自明。故各級環保主管
      機關，必須對於所轄各事業機構之事業廢棄物之產生、貯
      存、清除、處理及再利用情形加以嚴格管理監督，始能達
      到廢棄物清理法之立法目的。是前述廢棄物處理清除機構
      網路申報等相關法令公告之意旨，係針對事業單位產生廢
      棄物污染源所為預防性管制措施，以利被告管理及監督，
      避免對環境產生重大危害，此屬廢棄物清理法立法重要意
      旨之一。職是，原告既係環保署公告指定應以網路傳輸方
      式申報廢棄物產此及貯存情形之事業，依法即應負申報義
      務，而原告既未依上開規定申報廢棄物產出量，即有違反
      行政法上應盡義務之行為，縱非故意，亦有過失。足見原
      告此部分之主張，不足採信。
（三）又被告於94年5月25日曾召開「公告應以網路傳輸方式申
      報廢棄物之產出貯存清除處理再利用輸出及輸入情形之事
      業申報作業說明會」，並發文給原告，原告亦親自參加並
      瞭解說明會內容，此有該「事業上網申報作業明會」簽到
      簿影本附原處分卷可稽。且被告亦分別於94年7月4日及96
      年4月14日電話輔導原告辦理上網申報作業，此亦有被告
      94年7月4日及96年4月14日電話查詢紀錄附原處分卷可憑
      。是原告主張：其未接獲新法規宣導說明會通知及多次電
      詢被告申報方式均未果，致未能正確上網申報云云，亦不
      足採。至原告所提被告95年5月30日事業廢棄物工作紀錄
      表，所載內容係針對廢棄物清理法第31條第1項第1款規定
      應提報「事業廢棄物清理計畫書」送審之事業，實與本件
      訴訟無關，併此敘明。
七、綜上所述，原告之主張並不可採。從而，被告以原告於95年
    3、7、9、12月，均未依規定以網路傳輸方式，連線申報廢
    棄物產出情形，違反廢棄物清理法第31條第1項第2款規定，
    乃依同法第53條第1款處原告法定最低額6萬元罰鍰，揆諸前
    揭規定，並無違誤。訴願決定予以維持，亦無不合。原告起
    訴意旨求為撤銷，為無理由，應予駁回。又本件係簡易訴訟
    事件，爰不經言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第236條、第
233條第1項、第195條第1項後段、第98條第1項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
            高雄高等行政法院第二庭法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
                                  書記官  李昱
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
