【裁判字號】    97,聲減,101
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第10008 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害等貳罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯傷害等2 罪，經判處如附
    表所載之刑確定在案，茲聲請人以其犯罪時間，在中華民國
    96 年4月24日以前，所犯上開2 罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑及定應執行刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第2 項，刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
