【裁判字號】    96,審訴,1857
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第1857號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國96年12月27日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰肆拾肆萬捌仟柒佰壹拾玖元，
及自民國九十四年十月七日起至清償日止，按年息百分之二點六
五計算之利息，並自民國九十四年十月七日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算違約金。如對被告乙○○之財產強制執行
無效果時，由被告甲○○負給付之責。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟陸佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年4 月20日邀被告甲○○為
    保證人向原告借用新台幣（下同）6,840,000 元，借款期限
    約定至113 年4 月20日止，分期按月攤還本息，如未按期給
    付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則按原告指
    數型信貸指標利率加年率1.12% 計算，機動調整之。如逾期
    清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上
    者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自94年1 月20日起
    即未按期攤還，原告乃聲請本院94年度執字第28445 號強制
    執行事件拍賣抵押之不動產受償，並依指定順序優先受償違
    約金，現仍尚欠1,448,719 元，及如主文所示之利息、違約
    金迄未清償，屢經催討，均置之不理，而被告為連帶保證人
    ，為此依消費借貸及保證之法律關係提起本件訴訟等語，求
    為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740條亦有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出住宅貸款契約、增
    補條款契約書、分配表為證，而被告於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認
    原告之主張為真實。從而揆諸上開說明，原告本於消費借貸
    及保證之法律關係，請求被告乙○○應給付原告1,448,719
    元，及自94年10月7 日起至清償日止，按年息2.65% 之計算
    之利息，並自94年10月7 日起至清償日止，按上開利率20%
    計算之違約金，如對被告乙○○之財產強制執行無效果時，
    由被告甲○○負給付之責，即屬正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費15,355元、公示送
    達登報費300元，合計15,655元，自應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     3    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
