【裁判字號】    96,易,3788
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3788號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32101
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，共貳罪，各處有期徒刑肆月，又毀壞門扇夜
間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
貳月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第7076號判處有
    期徒刑3 月，甫於96年5 月5 日執行完畢，詎其不知悔改，
    仍意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於下列時、地
    為以下犯行：
 (一) 於96年10月30日上午8 時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路
    147 號養殖場倉庫內，竊取黃鳳林所有白鐵製之儲水塔放置
    架1 個得手（侵入建築物部分未據告訴）。
 (二) 於96年11月7 日上午9 時許，在高雄縣林園鄉○○路42之15
    號之住宅內，竊取戊○○裝設於其住家1 至3 樓之鋁門窗6
    片、2 樓陽台大門鋁門窗1 片及大門上方鋁窗2 小片得手（
    侵入住宅部分未據告訴）。
 (三) 於96年11月10日之夜間10時許，徒手破壞甲○○位於高雄縣
    林園鄉○○村○○路27號住宅之大門門鎖（毀損門鎖部分未
    據告訴），而偷竊甲○○放置於客廳內之活動床2 張及頂樓
    儲水塔水龍頭1 個。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前開犯行坦承不諱，並有被害人丁○○
    、戊○○、甲○○於警詢中之證述可佐，並有贓物認領保管
    單3 紙、現場照片等在卷可稽，足見被告前開任意性自白與
    事實相符，被告犯行足堪認定，應依法論罪科刑。
二、按稱夜間者，為日出前，日沒後。又按毀壞門鎖而行竊，應
    視該鎖之性質而論以毀壞安全設備或門扇，若該門鎖係附加
    於門上之鎖，則係毀壞安全設備竊盜；如該鎖為門之一部（
    如司畢靈鎖、電動鎖或喇叭鎖），則應認為毀壞門扇之加重
    竊盜罪（最高法院74年度臺上字第243 號、83年度臺上字第
    3856號判決意旨參照）。本件被告於96年11月10日下午10時
    許破壞被害人甲○○住家大門之鎖而入內行竊，該遭破壞之
    門鎖係喇叭鎖，此有現場照片足憑，而下午10時已係日末後
    、日出前之夜間，該次竊盜自屬於毀壞門扇夜間侵入住宅而
    竊盜。核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法
    第321 條第1 項第1 、2 款毀壞門扇夜間侵入住宅竊盜罪。
    其上開3 次犯罪行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第7076號判
    處有期徒刑3 月，甫於96年5 月5 日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於徒刑執行完畢5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告正值青年，不思以正途謀生而自甘犯罪，前
    有竊盜前科，甫執行完畢又於短時間為前開3 次犯行，認唯
    有施以相當時間之自由刑，方能使被告反省其過，而檢察官
    雖具體求刑量處被告有期徒刑5 月、6 月、10月，惟審酌被
    告已將竊得之活動床、儲水塔放置架、鋁門窗返還被害人，
    此有贓物認領保管單附卷足憑，及被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，檢察官之求刑尚屬稍重，而量處如主文之刑，並合併
    定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項
第1 款、第2 款、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月     3    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     1    月     3    日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第1、2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
