【裁判字號】    96,聲,3453
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲字第2343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○因毒品危害防治條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○因毒品危害防治條例等3 罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53 條
    、刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
