【裁判字號】    96,簡,6531
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29574 號）及移送併辦（96年度偵字第33839 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。至併辦部分，經核與聲請簡易判決處刑之事實相
    同，屬同一案件，自得併予審理，一併敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
