【裁判字號】    97,審他,1
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審他字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林鴻駿律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告聲請訴訟教助，經本
院裁定准予訴訟救助（96年度審救字33號），本院依職權徵收訴
訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟壹佰陸拾柒元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳
    納第一審裁判費新臺幣（下同）6,500 元，經本院以96年度
    審救字第33號民事裁定准予訴訟救助暫免繳納，並以96年度
    審訴字第2202號受理在案，嗣該事件因兩造於第一審言詞辯
    論終結前達成訴訟外和解，原告具狀撤回起訴，其第一審訴
    訟費用應由原告負擔，經本院依職權調閱上開卷宗確認無訛
    。又原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔；其於第一審言
    詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費2/3 ，96年3 月21日修正後民事訴訟法第83條第
    1 項定有明文，是以，原告應繳納之裁判費確定為2,167 元
    【計算式：6,500 元 × (1-2/3) ＝2,167 元（元以下4 捨
    5 入】。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項及第83條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
