【裁判字號】    96,簡,7165
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30010 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣貳仟元，減為罰金新台幣壹仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵入住宅罪，處
拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又查被告為各行為時，均為已滿80歲之人，有其年籍資料在
    卷可憑，均酌依刑法第18條第3 項之規定減輕其刑。其先後
    3 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再查上開
    竊盜及侵入住宅之犯罪時間均在96年4 月24日前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑規定，爰
    各減其宣告刑之2 分之1 。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第309
    條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項、第51條第6 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第4 條、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  高雄簡易庭    法    官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                  書記官  李玉霜
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
