【裁判字號】    96,簡,5426
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第21230 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○（原名何金連）
    前於民國85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，分別經臺灣
    臺中地方法院以判決處有期徒刑5 月、7 月確定，經接續執
    行，於88年10月5 日因縮短刑期假釋，接續執行拘役20日後
    ，於88年10月25日出監，於91年10月9 日保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢」更正為「乙○○（原名何金連）前因肅
    清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年2 月確定，另因
    違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例案件，分別經法院判
    處有期徒刑1 年、3 年6 月確定，並經定應執行刑為有期徒
    刑4 年，入監服刑後，於民國85年3 月21日假釋出監；而於
    假釋期間，又因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判
    處有期徒刑5 月、7 月確定，前開假釋亦遭撤銷，再度入監
    服刑，於88年10月5 日再次獲得假釋，嗣於91年9 月11日假
    釋期滿執行完畢」；「竟基於毀損之犯意聯絡，於96年2 月
    間某日，2 人持鐮刀破壞上揭水管，切斷水源，致其不堪使
    用」更正為「乙○○竟與某真實姓名、年籍不詳，綽號『茶
    壺』之成年男子，共同基於毀損之犯意聯絡，於96年2 月間
    某日，共同以徒手拆解之方式，損壞丙○○、丁○○○所鋪
    設之水管；而甲○○亦基於毀損之犯意，另於96年2 月間某
    日，以持鐮刀砍斷之方式，損壞丙○○、丁○○○所鋪設之
    水管」；證據部分「被告甲○○、乙○○確於96年2 月間某
    日，持鐮刀拆解、破壞告訴人等所鋪設之水管一情，此經本
    署檢察官依職權指揮本署檢察事務官勘驗告訴人所攝錄現場
    光碟屬實，並有檢察事務官製作之勘驗報告書1 份及錄影光
    碟擷取照片14張在卷足憑」更正為「被告甲○○、乙○○有
    於前開時、地，分別以上述方式損壞告訴人丙○○、丁○○
    ○所鋪設之水管乙情，業據告訴人2 人於偵訊中證述明確，
    並有蒐證光碟、臺灣高雄地方法院檢察署檢察事務官製作之
    勘驗報告書及蒐證光碟擷取照片在卷足憑」；並補充「被告
    乙○○於本院審理中之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損他
    人物品罪。被告乙○○就前開犯行，與綽號「茶壺」之人間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○有上述
    之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。又被告2 人犯罪時間均於96年4 月24日以前，應依
    中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。被告甲
    ○○持以為本件犯行之鐮刀，無證據證明係其所有，爰不為
    沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
