【裁判字號】    96,簡,7089
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29944 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    之關係，應論以共同正犯。又被告甲○○前因竊盜案件，經
    本院以民國90年度易字第3580號判處有期徒刑8 月確定，並
    入監執行，於92年9 月26日執行完畢；另被告乙○○前因違
    反毒品危害防制條例及竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以93年度上訴字第1019號及94年度上易字第7 號，分別判處
    有期徒刑9 月及有期徒刑1 年6 月，兩罪接續執行，於96年
    2 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽，於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、本院審酌被告甲○○、乙○○均有毒品及竊盜等犯罪前科（
    見前開前案紀錄表），素行不佳，詎不知悔改，不思以正當
    途逕賺取生活所需，共同行竊他人財物，欲變賣花用，行為
    實屬不該，及犯後均坦承犯行，所竊財物已發還被害人等一
    切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣
    1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
