【裁判字號】    96,簡,7087
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第28188 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物為光碟而散布，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並
應向公庫支付新台幣參萬元。扣案之盜版光碟「富豪刑事」捌片
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因一時失慮，以
    致誤罹刑章，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予諭知緩刑，以啟自新。然為促使被告日後得以知曉尊
    重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告
    一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新台幣3萬
    元，以期符合本件緩刑之目的。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項、
    第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官      李玉霜
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
