【裁判字號】    96,易,2399
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第2399號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第169 條第1 項之誣告罪及同法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪，經本院通緝到案，認被告甲○○
    有逃亡之虞，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於
    民國96年10月15日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○之罪嫌重大，且
    有逃亡之虞，為保全審判之進行及執行，其上開羈押原因仍
    然存在，且仍有繼續羈押之必要，應依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款規定，自97年1 月15日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    刑事第三庭審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
