【裁判字號】    96,交簡,4511
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○於肇事後受有如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載之傷害，且迄今對於案發經過仍不復記憶，顯見其所受
    傷害非輕，又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  交通法庭    法  官      李淑惠
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官      李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
