【裁判字號】    96,交簡,4149
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27731 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284條第1項前段之過失
    傷害罪。又被告無照、酒醉駕車因而肇事致告訴人甲○○受
    傷，依法應負過失傷害之刑事責任，就所犯過失傷害部分應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。又
    被告於肇事後，留置於現場，於犯罪未被發覺前，主動向到
    場處理車禍事故員警坦承肇事，並表明接受裁判之意等情，
    有高雄市政府交通大隊交通事故談話紀錄表（見警卷）附卷
    可憑，符合刑法自首要件，依刑法第62條前段，減輕其刑，
    並先加而後減之。被告所犯上開兩罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。本院審酌被告未持有自小客車駕駛執照（見
    公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料），本不得駕駛
    汽車上路，仍漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用
    酒類後，其酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.11毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛汽車上路，嗣因
    酒精影響其駕駛能力及疏未注意車前狀況，於左轉時撞擊告
    訴人所騎乘之機車，致告訴人受有右肱骨骨折及多處擦傷等
    傷害（見警卷國軍左營總醫院診斷證明書），犯後迄未與告
    訴人達成和解等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    及定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                      交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
