【裁判字號】    96,審聲,1869
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1869號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  春雨夏之陽實業股份有限公司
特別代理人  丙○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任丙○○於本院九十六年度審訴字第二二八二號交付塔位權狀
事件，為相對人春雨夏之陽實業股份有限公司之特別代理人。
  理  由
一、聲請意旨略稱：訴外人乙○○原係春雨夏之陽實業股份有限
    公司（下稱春雨夏之陽公司）之法定代理人，已於民國94年
    7 月25日死亡；而伊訴請春雨夏之陽公司交付塔位權狀，恐
    此無人代理之狀況久延而受損害，爰請求選任特別代理人等
    語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、第
    4 項機之代表人及依法令得為訴訟上行為之法定代理人準用
    之，民事訴訟法第51條第1 項、第52條定有明文。本件聲請
    人對相對人春雨夏之陽公司訴請交付塔位權狀，而春雨夏之
    陽公司之負責人林福全已於94年7 月25日死亡，有戶籍謄本
    、股份有限公司變更登記表在卷可按，為免本件訴訟因春雨
    夏之陽公司無人代理而久延，確有選任特別代理人之必要，
    是原告聲請為該公司選任特別代理人，應予准許。又丙○○
    為春雨夏之陽公司之董事，且持有塔位，此有該公司股東持
    有塔位明細表在卷可按，是其就本件交付塔位爭議，應知其
    情，而適於代理春雨夏之陽公司於本件訴訟行使權利，爰選
    任其為該公司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
