【裁判字號】    96,交易,857
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度交易字第857號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第389 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年交簡
字第4267號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩
    起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷
    之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲
    請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處
    分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件）
    再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規
    定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同一
    案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內，
    未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴程
    序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定
    諭知不受理之判決。
三、經查：被告甲○○因公共危險案件，前經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於95年9 月25日以95年度偵字第23187 號為緩
    起訴處分在案，其緩起訴期間為2 年，被告並應立悔過書（
    已履行），並於緩起訴處分執行命令送達後3 個月內向國庫
    支付新臺幣3 萬元。經檢察官依職權送請再議後，臺灣高等
    法院高雄分院檢察署檢察長於95年10月24日以95年度上職議
    字第3615號駁回再議確定，承辦檢察官進而製作執行緩起訴
    處分命令通知書，載明被告之緩起訴期間為95年10月24日至
    97年10月23日，遵守或履行相關事項之起迄日則為95年10月
    24日至96年1 月23日。嗣後並多次通知被告應履行向國庫支
    付3 萬元，然被告並未前往履行，檢察官乃以被告有未向公
    庫支付3 萬元之情事，認其違背刑事訴訟法第253 條之2 第
    1 項第4 款規定，而於96年10月5 日以96年度撤緩字第123
    號為撤銷緩起訴之處分，進而於96年11月19日以96年度撤緩
    偵字第389 號聲請以簡易判決處刑等情，業經本院核閱相關
    案卷無訛。上揭撤銷緩起訴處分書之送達處所，係被告位在
    高雄縣大寮鄉過溪村164 之3 號之戶籍地，因並未獲會晤本
    人，亦無受領文書之同居人或受僱人，故於96年10月22 日
    將上開撤銷緩起訴處分書寄存在高雄縣政府警察局昭明派出
    所以為送達；然依卷附臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起
    訴處分被告基本資料表所示（見臺灣高雄地方法院檢察署95
    年度偵字第23187 號卷），被告於偵訊之中，係陳報「高雄
    市左營區○○○路9 號11樓」作為送達處所，而本件撤銷緩
    起訴處分書卻未對該址為送達，自難認被告已合法收受該撤
    銷緩起訴處分書，從而，被告於接受撤銷緩起訴處分書後，
    得以書狀敘述不服理由而聲請再議之7 日期間，即無從起算
    ，本件撤銷緩起訴處分尚未確定，則檢察官於撤銷緩起訴之
    處分確定前即對被告提起本件訴訟，顯與前揭規定有違，其
    起訴程序違背規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  交通法庭    法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官      李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
