【裁判字號】    97,促,205
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第205號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾肆萬陸仟參佰玖拾捌元，
    及其中新台幣麥克現金卡部分新台幣壹拾陸萬陸仟陸佰伍
    拾參元，自民國九十五年十一月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息中華信用卡部分新台幣柒萬玖
    仟柒佰肆拾伍元，自民國九十五年八月二十八日起至清償日
    止，按年息百分之十九點七一計算之利息，另加計違約金，
    延滯第一個月加計壹佰伍拾元，第二個月參佰元，第三個月
    以上至第六個月者每月計收陸佰元，延滯六個月以上者，最
    高以六個月（含）為限計算之違約金，，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
