【裁判字號】    96,訴,1880
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1880號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳剛魁律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
96年度交簡附民字第67號），經刑事庭移送前來，本院裁定如下
：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、原告主張：被告於民國95年10月6 日下午，騎乘車號YYN-40
    0 輕型機車，沿高雄市○○區○○路東往西方向行駛，於同
    日下午6 時10分許，行經該路與該路321 巷之交岔路口時，
    疏未注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，及該處
    行車速限為40公里，而依當時之情形亦無不能注意之情形，
    詎被告竟疏未注意小心通過，仍以時速50至60公里左右之速
    度行駛，適有訴外人黃惠苹騎乘車號XSJ-295 號重型機車，
    沿該路321 巷南往北方向駛來，欲橫越上開道路，被告所騎
    乘之輕機車車頭遂直接攔腰撞及黃惠苹所騎乘之重機車右側
    排氣管附近，致黃惠苹人車倒地，並因而受有頭部顱內出血
    之傷害，經送高雄市立小港醫院急救，仍於同月14日上午10
    時許不治死亡。原告乙○○為黃惠苹之配偶請求被告賠償機
    車修理費10,000元之損失等語（機車修理費以外之損失另為
    判決）。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文；又上開請求回復
    之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其
    他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請
    求，亦有最高法院60年台上字第633號判例意旨可資參照。
三、本件係在被告涉犯過失致死之刑事訴訟程序，所提起之附帶
    民事訴訟，則原告可得請求者，即應限於被害人黃惠苹因車
    禍死亡所受之損失，機車修理費非屬黃惠苹死亡之損失，自
    不得於本件附帶民事訴訟中加以請求，所請依法尚無依據，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     3     日
                            書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
