【裁判字號】    96,簡,7119
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「由甲○○將其子李振華
    （另為不起訴處分）於台北富邦銀行所申請開立之帳號0000
    00000000號帳戶」更正為「由甲○○於94年6 月22日至同年
    月29日間某日，將其子李振華（另為不起訴處分）於台北富
    邦銀行所申請開立之帳號000000000000號帳戶」；「poiars
    chant 」均更正為「polarischant」; 「於95年6 月29日」
    更正為「於94年6 月29日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告犯罪時間於96年4 月24
    日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分
    之1 。又被告犯罪後，刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易
    科罰金折算標準之規定有所修正，比較修正前後之規定，修
    正後規定較不利於被告，應適用被告行為時即修正前之規定
    ，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
