【裁判字號】    96,簡,6079
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第21017 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有
期徒刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪、第304 條第1 項之強制罪及第305 條之恐嚇
    危害安全罪。被告以一行為，同時恐嚇被害人甲○○、丁○
    ○及丙○○等3 人，觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    處斷。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為不同，應分論
    併罰。本院審酌被告在飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公
    升0.56毫克之情狀下，仍貿然騎乘機車上路，其犯行對一般
    用路大眾構成潛在危險，詎不知悔改，於本案審理中，於96
    年11月12日再犯酒駕公共危險罪（本院97年度交簡字第18號
    判處有期徒刑5 月，尚未確定），致被害人林水明受傷；嗣
    於「上品海產店」外又取走丙○○之機車鑰匙，妨害丙○○
    行使其權利，再基於恐嚇之犯意，出言恐嚇甲○○等3 人，
    並持刀擲向甲○○，造成甲○○等3 人心理上之恐懼，雖犯
    後與被害人甲○○等3 人達成和解（見偵查卷第26-28 頁）
    ，惟仍否認部分犯行，難認有悔意等一切具體情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準；另就判處有期徒刑部分定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第304 條第1 項、第305 條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第304 條條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
