【裁判字號】    96,審聲,1926
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1926號
  聲  請  人  甲○○
                          之5.
  相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八三九三號提存事件聲請人所提存之
擔保金臺灣土地銀行台南分行無記名可轉讓定期存單，面額新台
幣伍拾萬元（存單編號：TLB205310 ）一紙，面額新台幣壹拾萬
元（存單編號：TLB305702、TLB305703）二紙，合計新台幣柒拾
萬元整及現金肆仟元整。總計新台幣柒拾萬肆仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院96年度
    裁全字第14470 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供臺灣土地銀行台南分行無記名可轉讓定期存單，面額新
    台幣50萬元（存單編號：TLB205310 ）一紙，面額新台幣10
    萬元（存單編號：TLB305702、TLB305703）二紙，合計新台
    幣70萬元整、現金4,000 元整。總計新台幣704,000 元為擔
    保金，並以本院96年度存字第8393號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出經
    洛杉磯台北經濟文化辦事處證明之同意書為證，且經本院依
    職權調取本院96年度存字第8393號提存卷查明屬實。從而，
    聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
