【裁判字號】    97,促,200
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第200號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付貳拾玖萬伍仟捌佰壹拾陸元，其中
    麥克現金卡部分為新台幣貳拾貳萬捌仟陸佰玖拾貳元，及自
    民國九十五年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息中華信用卡部分為新台幣陸萬柒仟壹佰貳
    拾肆元，及自民國九十五年一月五日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七一計算之利息，及按延滯第一個月當月計付
    壹佰伍拾元違約金，延滯第二個月當月計付參佰元違約金，
    延滯第三個月（含）至第六個月（含）者每月計付陸佰元違
    約金，延滯六個月以上者，其應計之違約金最高以六個月（
    含）為限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
