【裁判字號】    97,促,239
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第239號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰陸拾肆萬捌仟柒佰陸拾陸
    元，及其中國宅基金新台幣貳佰萬伍仟零陸拾柒元，又其中
    銀行資金新台幣陸拾肆萬參仟陸佰玖拾玖元，分別自民國九
    十六年四月二十七日、民國九十六年五月二十七日起至清償
    日止，分別按年息百分之二點六八、年息百分之三點一六計
    算之利息，並分別自民國九十六年五月二十八日、民國九十
    六年六月二十八日，其逾期部分應就逾期欠繳本息部分按日
    加收原貸款利率百分之五十之違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
