【裁判字號】    96,訴,2460
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國96年11月15日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第一（二）點第五行「於93年7 月
3 、5 日，利用其代收『我愛芳鄰』大廈之管理費及其他款項之
便」應更正為「於95年7 月3 、5 日，利用其代收『我愛芳鄰』
大廈之管理費及其他款項之便」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第一（二）點第5 行「於
    93年7 月3 、5 日，利用其代收『我愛芳鄰』大廈之管理費
    及其他款項之便」之記載係誤寫之顯然錯誤，自應更正為「
    於95年7 月3 、5 日，利用其代收『我愛芳鄰』大廈之管理
    費及其他款項之便」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
