【裁判字號】    96,簡,7471
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31699 、32415 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。扣案T 字型扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「以其所有之
    T 型扳手1 支」更正為「以其所有客觀上足對人之身體、生
    命構成威脅，可供兇器使用之T 字型扳手1 支」外，其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之器械均屬之。查被告甲○○持以為上開竊盜犯行之T
    字型扳手，其質地堅硬，且既足用以破壞汽車門鎖，客觀上
    自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無訛，是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。本院審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物
    ，竟貪圖私慾，持兇器而為竊盜犯行，侵害他人之財產權，
    所為實不足取，且所竊之財物係自小客車，價值較高，犯罪
    情節非輕及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣2,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案T 字型扳手1 支
    ，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
