【裁判字號】    96,審司,67
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度審司字第67號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：泓峻企業有限公司（下稱泓峻公司）滯欠聲
    請人民國83年度、86年度營業稅本稅暨罰鍰、營利事業所得
    稅本稅暨罰鍰等，現由法務部行政執行署高雄行政執行處執
    行；而泓峻公司於86年12月30日經全體股東同意，向主管機
    關高雄市政府申請解散登記，並推選相對人為清算人，詎料
    相封人就任後未依法向鈞院聲報，迄今亦未辦理清算申報，
    顯未履行清算人職務，爰依公司法第113 條準用同法第82條
    規定，聲請裁定准予將相對人解任等語。
二、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，但股東選任之清算人，亦得由股東過半數之同意，將其解
    任，公司法第82條定有明文。經查，泓峻公司前於86年12月
    30日經全體股東同意，向主管機關高雄市政府申請解散登記
    ，並推選相對人為清算人，固有該公司股東同意書、公司基
    本資料查詢單在卷可按；惟泓峻公司全體股東嗣於96年10月
    31日重新選任周武宏為清算人，此有股東同意書在卷可稽，
    是足認相對人業經全體股東同意予以解任，現已非泓峻公司
    之清算人，則聲請人請求解任相對人之清算人職務，即失其
    依據，應予駁回。至聲請人如認周武宏亦有不適任之情事，
    得另行聲請法院解任。
三、依公司法第82條、第113 條、非訟事件法第21條、第24條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日
                 民事第二庭    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
