【裁判字號】    96,審訴,1627
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第1627號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  紅威食品有限公司即紅廷食品有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國96年12月27日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬陸仟肆佰壹拾陸元，及自民
國九十六年一月五日起至清償日止，按年息百分之六點二一計算
之利息，並自民國九十六年二月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰陸拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告紅威食品有限公司於民國86年9月5日邀被
    告甲○○及訴外人詹鈞斐為連帶保證人向原告借款新台幣（
    下同）1,560,000 元，借款期限約定至101 年9 月5 日止，
    分期按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，利息則按原告基準利率加年率2.23% 計算，
    機動調整之。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告自96年1 月5 日起即未按期攤還，現尚欠796,416 元，及
    自96年1 月5 日起至清償日止，按年息6.21% 之計算之利息
    迄未清償，而訴外人詹鈞斐已於92年1 月2 日死亡，被告丙
    ○○、丁○○○為其繼承人，且均未拋棄或限定繼承，依法
    應就被繼承人之債務負連帶責任，嗣經向被告索討，均置之
    不理，為此提起本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書
    、借據條款變更約定書、催放帳戶最近截息日查詢、利率表
    、戶籍謄本、台灣板橋地方法院函為證，而被告於相當時期
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自
    認，自應認原告之主張為真實。從而，揆諸上開說明，原告
    本於消費借貸之法律關係，請求被告應連帶給付原告796,41
    6 元，及自96年1 月5 日起至清償日止，按年息6.21% 之計
    算之利息，並自96年2 月6 日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率
    20% 計算之違約金，即屬正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費8,700 元、公示送
    達登報費560 元，合計9,260 元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
