【裁判字號】    96,撤緩,161
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年
執聲字第2349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院民國九十六年度交簡字第一七四二號
案件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經鈞院於
    民國96年5 月24日以96年度交簡字第1742號判處有期徒刑3
    月、緩刑2 年，於96年6 月28日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期前之96年6 月26日，因更犯公共危險罪，經鈞院於96年9
    月27日以96年度交簡字第3543號判處有期徒刑4 月，於96年
    10月25日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。‧‧前條第2 項之規定，
    於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」刑法第75條之1 第
    1 項第1 款及第2 項定有明文。
三、查受刑人前因酒駕公共危險（刑法第185 條之3） 案件，經
    本院於96年5 月24日以96年度交簡字第1742號判處有期徒刑
    3 月、緩刑2 年，於96年6 月28日確定在案；另於緩刑期前
    之96年6 月26日更犯公共危險罪，經本院以96年度交簡字第
    3543號判處有期徒刑4 月，於96年10月25日確定等情，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌受刑
    人上開兩案均係因不能安全駕駛動力交通工具而遭判處罪刑
    ，遭查獲之時間相隔僅約3 個多月，且後案之犯罪時間係在
    前案判決後尚未確定前，兩案之罪質與內容又相同，足認原
    宣告之緩刑確實難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷受刑人
    緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
