【裁判字號】    96,聲減,9163
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
 主  文
甲○○所犯如附表一之罪，減為有期徒刑壹年陸月又拾伍日。又
所犯如附表二編號一、二之罪，均減刑如附表二所載，與附表二
所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年壹月
。又所犯如附表三所示竊盜罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二、三所列日期，分別犯如附表
    一、二、三所示之罪，分別經判處如附表一、二、三所列之
    刑，均確定在案。茲檢察官以上開附表一、附表二編號1 、
    2及附表三 所示之罪之犯罪時，均在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其
    餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，均應予准許。至沒收既不在減刑範圍內，自
    應依原判決執行，均附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11
    條、第12條、第14條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
