【裁判字號】    96,簡,7104
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30836 號）及移送併辦 (96年度偵字第30835 號)， 本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「詐欺集團成員」
    之記載補充為「成年詐欺集團成員」外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、查被告甲○○將其向臺灣郵政股份有限公司大社郵局所開設
    之帳戶等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以
    詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助上開詐欺集團
    成員分別詐取被害人乙○○、徐忠憲之財物，分別觸犯數個
    幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。至於檢察官移送併辦部分（96
    年度偵字第30835 號），經核與聲請簡判部分具有裁判上一
    罪之關係，為聲請簡易判決效力所及，本院自得併予審理，
    一併敘明。
三、本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙
    成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，犯後又
    否認部分犯行，難認有悔改之意及被害人乙○○、徐忠憲遭
    詐騙之金額分別為新臺幣2 萬元及3 萬元等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24
    日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
