【裁判字號】    95,訴,1095
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1095號
上  訴  人
即  原  告  高雄縣燕巢鄉農會
法定代理人  乙○
被上訴人即  丙○○
被      告              之1號.
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對
於中華民國96年11月28日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）5,640,627 元，應徵第
二審裁判費85,402元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月   3      日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
