【裁判字號】    96,聲,3451
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲字第2321號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防治條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑肆年貳月，併科罰金新台幣拾伍萬元，罰金如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防治條例等貳罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。至沒收部分仍應依原判決執行之
    。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53 條
    、刑法第51條第5款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
