【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10497號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之贓物罪，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯如附
表編號二所示之贓物罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示之贓物2 罪，經
    判處如附表所載之刑確定在案，茲檢察官因以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。經核尚無不合，應予准許。
二、按減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準
    定之，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項定有明文
    ，本件受刑人之犯罪時間，如附表編號1 所示之贓物罪在95
    年7 月1 日刑法修正施行前，如附表編號2 所示之贓物罪在
    95年7 月1 日刑法修正施行後，揆諸前揭規定，自應分別適
    用修正前、後刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之
    折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 8
    條第1 項，修正前及修正後刑法第41條第1 項前段，刑法51
    條第10款，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
