【裁判字號】    95,訴,2992
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2992號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐豐明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度偵字第12861 號
、95年度偵字第12862 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，現羈押於臺灣高雄看守所，惟被告因患有左側坐
    骨神經病變及脊髓管狹窄病症，看守所內並無設備及藥品足
    供治療，性命恐將不保，有診斷證明書書1 紙在卷可稽，請
    求具保停止羈押，以便就醫云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第 3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯販賣第一級、第二級毒品案件
    ，前經本院認為所犯罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑及
    最輕本刑有期徒刑5 年以上之刑，認有羈押之必要，乃依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押，自民國95年
    9 月1 日起執行羈押，今本院認本件雖已經判決，然被告羈
    押原因依然存在，並不能因具保而使之消滅。次查，被告以
    其患有左側坐骨神經病變及脊髓管狹窄病症，而聲請保外就
    醫1 事，經本院電詢臺灣高雄看守所被告是否有保外就醫之
    必要後，該所乃回覆略以：被告甲○○有戒護就醫詳細診斷
    身體狀況必要，將於安排1 週內戒護就醫等語，有本院97年
    1 月3 日電話紀錄1 紙在卷可稽，足見被告已得以戒護就醫
    之方式得到妥適之醫療，並無非保外治療顯難痊癒之情形，
    從而，本件被告具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
