【裁判字號】    97,交簡,12
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第12號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35426 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部民國88年5 月18日法88檢
    字第1669號函告週知。是核被告甲○○所為，係犯刑法第18
    5 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本
    院審酌被告之重型機車駕駛執照已經吊扣（見警卷證號查詢
    機車駕駛人資料），本不得騎乘重型機車上路，且前因酒駕
    公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以96年交簡字第573 號
    判處拘役40日及臺灣屏東地方法院96年交簡字第382 號判處
    拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟未能知所悔悟、警惕，明知已有2 次酒駕公共危險前科，
    仍漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類後，呼
    氣所含酒精濃度高達0.26mg/L，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍貿然騎乘機車上路，致撞擊停放路邊自小
    貨車而肇事，足見其犯行於他人之生命安全危害非輕，雖本
    案犯後坦承犯行，然本院審酌上情，認被告並非初犯，倘不
    量以較重之刑，實不足令其警惕、避免再犯等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1, 000元折算1日
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     1     月    3    日
                    交通法庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
