【裁判字號】    97,交簡,17
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第32944 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第32944號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街12巷6
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年11月7日下午5時30分許，在高雄縣鳳山市
    ○○路附近的羊肉店飲用酒類後，明知已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍於同日晚上9時40分許，駕駛車牌號碼XOB-899
    號重機車自該處離開，擬返回仁武鄉住處，嗣於同日晚上9
    時49分許，在高雄縣鳥松鄉○○路374 號前，因行車不穩經
    警攔檢並對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度每公升
    0.67毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業經被告於警詢及本署偵訊中坦承不諱，並有
    酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表報告書及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可
    資佐證。按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0. 25毫克者，不得駕駛車輛，道路交通安全規則第114
    條第2款定有明文。刑法第185條之3 所謂之「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此
    業經法務部以88年5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應
    為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件被告係於飲酒後，
    經測得酒測值高達每公升0.67毫克，足認被告於飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
