【裁判字號】    97,促,210
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第210號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾捌萬伍仟玖佰陸拾玖元，
    及其中新台幣壹拾貳萬玖仟陸佰柒拾壹元，自民國九十五
    年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，新台幣壹拾伍萬陸仟貳佰玖拾捌元，自民國九十五
    年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，暨延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元，延滯第二個月
    當月計付佰元，延滯第三個月以上至第六個月者每月計付
    陸佰元之違約金，延滯六個月以上者，其應計付之違約金最
    高以六個月 (含)為 限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
