【裁判字號】    96,簡,7184
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27261 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「經苓雅區公所通知其應
    於96年5 月28日至國軍高雄總醫院接受徵兵檢查」更正為「
    經苓雅區公所於96年5 月15日，以高市苓區兵字第09600071
    54號函，通知其應於96年5 月28日至國軍高雄總醫院接受徵
    兵檢查」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催
    告仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。按妨害兵役治罪條例
    第3 條第7 款之罪，係以「役齡男子意圖避免徵兵處理，核
    准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國」為其犯罪構成要件
    ，核其性質係屬違背義務之不作為犯，是自應以行為人經催
    告後，未依所定期限返國接受徵兵處理之時，為其犯罪時點
    ，而本件被告經苓雅區公所以高市苓區兵字第0960007154號
    函，催告其應於96年5 月28日至國軍高雄總醫院接受徵兵檢
    查後，仍未返國接受徵兵檢查，是其係於96年5 月28日觸犯
    妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之罪，時間在中華民國96年
    罪犯減刑條例所定得依該條例減刑之犯罪時間即96年4 月24
    以後，自不得依該條例予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
