【裁判字號】    96,審訴,1837
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第1837號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  徐良一
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國96年12月27日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟柒佰零玖元，及其中新臺幣肆
拾捌萬肆仟柒佰貳拾伍元自民國九十六年一月二十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十六年
一月二十二日起至清償日止，逾期第一個月當月新台幣壹佰伍拾
元計付之違約金，逾期第二個月當月新台幣參佰元計付之違約金
，逾期第三至第五個月每月新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰壹拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件兩造於約定條款第19條約定合意第一審管轄之法院為本
    院，依上開規定，本院即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告向原告申請信用卡，依約被告得於原告之特
    約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原告寄送之消費明細
    所訂之日期及方式繳納，如未能清償，應給付年息百分之
    19.71 計算之利息，並得按逾期第1 個月當月新台幣（下同
    ）150 元計付之違約金，逾期第2 個月當月300 元計付之違
    約金，逾期第三至第五個月每月600 元之違約金，詎被告迄
    民國96年1 月6 日累計欠款504,709 元（其中本金為484,72
    5 元），依約應於96年1 月21日前繳納，屢經催討，被告均
    置之不理，為此提起本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
六、經查：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約
    定條款、信用卡帳單資料查詢為證，而被告於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，
    自應認原告之主張為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告應給付504,709 元，及其中
    484,725 元自96年1 月22日起至清償日止，按年息19.71%之
    計算之利息，並自96年1 月22日起至清償日止，逾期第1 個
    月當月150 元計付 之違約金，逾期第2 個月當月300 元計
    付之違約金，逾期第三至第五個月每月600 元之違約金，即
    屬正當，應予准許。
七、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5,510 元、公示送
    達登報費300元，共計5,810元自應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     3    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
