【裁判字號】    96,訴,1672
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    確認住戶規約無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1672號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人中華財經廣場大廈管理委員會因民國96年度訴
字第1672號確認住戶規約無效事件，上訴人提起上訴未繳納上訴
費用。查本件應徵第二審裁判費新台幣4,500 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第四庭法  官    張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                            書記官    陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
