【裁判字號】    96,簡,5172
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  康進益律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17185 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「致乙○○受有臉部挫傷
    之傷害」更正為「致乙○○受有臉部挫傷、右臉頰瘀腫6 ×
    3 公分、右下眼窩瘀血3 ×0.5 公分、左眼眶瘀腫6 ×5 公
    分、左眼球挫傷併結膜充血之傷害」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告及其辯護人雖具狀陳稱被告患有精神疾病，其於案發當時
    ，辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，已達顯著降低之
    程度，並提出被告就診之診斷證明書及中華民國身心障礙手
    冊為證，然依上開診斷證明書及身心障礙手冊之記載，被告
    就診及接受鑑定之時間，均在本案案發之後，是尚難以該等
    文件推認被告於案發時之精神狀況，而衡以被告於案發當時
    ，尚知悉伺機攻擊告訴人，且於警詢及偵訊中，對於案發當
    時之周邊狀況，亦能清楚敘述，堪認被告於行為時，對其自
    身行為應具有相當之認識與支配能力，而未達不能辨識其行
    為違法，或辨識力顯著降低之程度，故無刑法第19條之適用
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
