【裁判字號】    96,簡,7196
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第974 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告之犯罪事實及證據、應適用之法律，除犯罪事實第
    4 行「陳朝輝」更正為「乙○○」，「高雄縣路新竹民生路
    1 號」更正為「高雄縣路竹鄉○○路1 號」，另補充「致甲
    ○○因而受有右前額擦傷合併撕裂傷約0.5 公分」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○雖辯稱：當日案發後伊係送告訴人甲○○去岡山
    醫院就醫，故財團法人義大醫院（以下簡稱義大醫院）之診
    斷證明書不得採為證據云云，然查本案發生於96年5 月4 日
    夜間11時40分許，而告訴人係於96年5 月5 日11時41分前往
    義大醫院診療，距離案發時間不久，二者顯有關連性，是被
    告執上開辯辭否認犯行，尚無可採。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官      李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
