【裁判字號】    97,促,190
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第190號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
                        之1
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬壹仟壹佰陸拾貳元，
    及自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，暨延滯第一個月當月計付壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付佰元，延滯第三個月（含）
    至第六個月者每月加計付陸佰元之違約金，延滯六個月以上
    者，其應計之違約金最高以六個月（含）為限，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
