【裁判字號】    95,訴,4133
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第4133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行）
共      同
選任辯護人  張賜龍律師
            黃郁婷律師
上列被告因妨害自由等案件，本院於民國96年7 月17日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應更正為「丙○○共同犯聚眾賭博
罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之麻將牌貳付、排尺伍支及現金新
臺幣壹仟伍佰元，均沒收之；又犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年。扣案之麻將牌貳付、
排尺伍支及現金新臺幣壹仟伍佰元，均沒收之。」「甲○○共同
犯聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之麻將
牌貳付、排尺伍支及現金新臺幣壹仟伍佰元，均沒收之；又犯恐
嚇取財未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之麻將牌
貳付、排尺伍支及現金新臺幣壹仟伍佰元，均沒收之。」「乙○
○共同犯聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之麻將
牌貳付、排尺伍支及現金新臺幣壹仟伍佰元，均沒收之；又犯恐
嚇取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
之麻將牌貳付、排尺伍支及現金新臺幣壹仟伍佰元，均沒收之。
」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告甲○○、丙○
    ○及乙○○所犯各罪，其原宣告之刑均為有期徒刑6 月以下
    之刑，依法均應諭知易科罰金之折算標準，其依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減刑後，亦應再為諭知其易科罰金之折
    算標準，乃原判決於各被告所犯各罪，均漏未諭知，僅於合
    併定各被告應執行之刑時，為易科罰金折算標準之諭知，洵
    非正確。惟此項疏漏，尚不影響於全案情節與判決本旨，依
    前開說明，自應更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
