【裁判字號】    95,訴,2992
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2992號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
指定辯護人  蘇昭德律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度偵字第12861 號
、95年度偵字第12862 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，現羈押於臺灣高雄看守所，惟被告因口腔癌復發
    ，已進入4 期，看守所內無法進行切除、化療，有生命之危
    險，有診斷證明書書1 紙在卷可稽，請求具保就醫云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第 3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯販賣第二級毒品案件，前經本
    院認為所犯罪嫌重大，且所犯為無期徒刑及最輕本刑有期徒
    刑5 年以上之刑，認有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第 101
    條第1 項第3 款規定予以羈押，自民國95年9 月1 日起執行
    羈押，今本院認本件所已經判決，然被告羈押原因依然存在
    ，並不能因具保而使之消滅。次查，被告以其口腔癌復發，
    已進入4 期，而聲請保外就醫1 事，經本院函詢臺灣高雄看
    守所被告是否有保外就醫之必要後，該所乃函覆略以：被告
    已於96年12月5 日戒送財團法人義大醫院作切片檢查，醫囑
    宜門診繼續追蹤治療，有該所96年12月5 日高所衛字第0961
    000417號函1 紙附暨所附診斷證明書1 紙在卷可稽，足見被
    告已得以戒護就醫門診之方式得到妥適之醫療，並無非保外
    治療顯難痊癒之情形，從而，本件被告具保停止羈押之聲請
    ，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
