【裁判字號】    96,交簡,4476
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第33066 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第五行「並測得」更正成「並於翌
    （28）日測得1時49分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前於82年間因煙毒、麻藥等案件，經法
    院判決有期徒刑12年4 月，褫奪公權5 年確定，於93年10月
    24 日 假釋期滿以執行完畢論，其於5 年內故意再犯本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告甫於
    96年10月19日因醉態駕駛公共危險案罪，經警查獲並移送檢
    察官偵查（96年度偵字第30774 號），竟仍不知悔悟，復明
    知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟仍酒後駕駛汽車，經警測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.79毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，
    惟念其犯後坦承犯行，且幸未造成傷亡或車輛毀損等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日
                  交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
