【裁判字號】    97,促,256
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第256號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾貳萬壹仟陸佰捌拾參元，
    及自民國九十一年十一月十七日起至清償日止，按年息百分
    之十二計算之利息，並按未付帳款百分之二計算之違約金，
    違約金收取上限為新台幣伍仟元，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
