【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             97年度聲字第2號
上  訴  人
即  被  告  葉青青
選任辯護人  陳慧博律師
上列上訴人因聲請具保停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
葉青青提出新臺幣貳拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告葉青青前經本院執行羈押，經審理判決後，並認其犯案
情節與同案被告范榮達相同，而被告范榮達業經准予具保停止羈
押，茲被告聲請停止羈押，本院依相同原則為審查，認係符合規
定，爰准予提出新臺幣200,000 元之保證書或保證金後停止羈押
，並依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                      書記官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
