【裁判字號】    96,聲減,2572
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第2572號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（96年度聲減字第2771號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年10月28日犯業務過失致死罪，經本
    院以96年度上訴字第859 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署95年度偵字第28465 、31027 號），判處有期徒刑10
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月     3   日
              刑事第一庭    審判長法  官   郭雅美
                                  法  官   莊崑山
                                  法  官   張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1     月     3   日
                                  書記官   呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
