【裁判字號】    96,抗,344
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度抗字第344號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人大眾商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，聲請訴訟救助，不服民國96年12月19日本院96年度抗
字第344 號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1 千
元。又依民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用第466 條之1 第1
項規定，對於第二審裁定抗告，抗告人應委任律師為訴訟代理人
。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，並委任律師為
代理人，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
