【裁判字號】    96,聲減,2613
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第2613號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（96年度聲減字第2784號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯肅清煙毒條例罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權
壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○因於82年10月14日至同年月28日，犯肅清煙毒
    條例之施用毒品罪，經本院以83年度上訴字第1825號（偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署82年度偵字第22882 號、83
    年度偵字第2189號），判處有期徒刑3 年6 月，褫奪公權3
    年。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    所犯之罪合於減刑條件。該案有期徒刑已執行完畢，而褫奪
    公權期間尚未屆滿，就褫奪公權部分聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年     1    月    3    日
              刑事第一庭    審判長法  官   郭雅美
                                  法  官   莊崑山
                                  法  官   張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97     年     1    月    3    日
                                  書記官   呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
