【裁判字號】    96,聲減,2593
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第2593號
聲  請  人
即受刑  人  甲○
                  （現在台灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○因於95年4 月13日犯公職人員選舉罷免法第89條
    第1 項對於候選人資格交付賄賂而約其放棄競選罪，經本院
    判處有期徒刑3 年10月，併科罰金新臺幣260 萬元，罰金如
    易服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算，褫奪公權
    5 年；並經最高法院以96年度台上字第5148號駁回上訴確定
    在案；有卷附本院96 年 度選上訴字第17號、最高法院96年
    度台上字第5148號判決可稽。
二、茲聲請人即受刑人以犯罪日期在中華民國96年4 月24日以前
    ，聲請依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減刑云云。惟
    查受刑人所犯上揭罪名，經宣告逾有期徒刑1 年6 月確定，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第2 款不在
    得予減刑之列，聲請人聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
