【裁判字號】    96,聲減,2556
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第2556號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第2767號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於90年8 月26-27 日犯妨害自由罪，經本院
    以95年度上更(一)字第382 號（偵查案號：台灣高雄地方法院
    檢察署90年度偵字第15987 號），判處有期徒刑1 年確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97     年     1    月    3    日
              刑事第一庭    審判長法  官   郭雅美
                                  法  官   莊崑山
                                  法  官   張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97     年     1    月    3    日
                                  書記官   呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
