【裁判字號】    96,聲,1353
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          96年度聲字第1353號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因所犯附表編號1 之罪，經減刑如附表編號1 所載，與附
表編號2 所示之刑，應執行有期徒刑拾年柒月又拾伍日，禠奪
公權拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因所犯附表所示肅清煙毒條例等罪，經判處如
    附表所示之刑確定在案（附表編號1 、2 等罪，曾定應執行
    刑為14年，禠奪公權10年），其中附表編號1 部分，業據本
    院另案依中華民國96年罪犯減刑條例規定減刑在案（本院96
    年度聲減字第1568號），附表編號2 則屬不得減刑。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年     1    月    3    日
              刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97     年     1    月    3    日
                                  書記官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
