【裁判字號】    96,抗,291
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度抗字第291號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  熊治璿律師
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於民國96年10月
17日本院96年度抗字第291 號所為裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；原法院之許可以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，為民事訴
    訟法第486 條第4 、5 項所明定。
二、本件再抗告意旨略以：伊聲請對相對人之財產為假扣押，雖
    未釋明假扣押之原因，惟已陳明願供擔保以代釋明，並經第
    一審法院依民事訴訟法第526 條第2 項規定，裁定准抗告人
    供擔保後，得對相對人之財產為假扣押，該第一審裁定合於
    最高法院43年台抗字第20號判例意旨，並無違誤。本院原裁
    定則違反該現尚有效之最高法院判例意旨，適用法規顯有錯
    誤，且本件所涉及之法律見解具有原則上之重要性，應予廢
    棄更為適法之裁定等語。
三、按民事訴訟法於92年2 月7 日修正公布，於第526 條第1項
    明定請求及假扣押之原因，應釋明之；如其釋明不足時，法
    院始得依同條第2 項之規定，定相當之擔保，命供擔保後為
    假扣押。又最高法院43年台抗字第20號判例，因上開法條修
    正，業於95年8 月1 日經最高法院95年度第11次民事庭會議
    決議不再援用，已非現尚有效之判例。從而，本院原裁定並
    無抗告人所指適用法規錯誤之違背法令情形，自不應許可其
    再為抗告。
據上論結，本件再抗告不應許可，依民事訴訟法第486 條第6 項
、第436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     1     月    3    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
