【裁判字號】    96,苗簡,1144
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        96年度苗簡字第1144號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民身.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「採尿同意書1 紙」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告雖經觀察勒戒，於95年12月18日執行完畢釋放後
    5 年內，仍再犯本件之罪，顯見其改過遷善之能力薄弱，然
    之前未曾因毒品案件而執行有期徒刑，且其自首本案並接受
    裁判，足認有改過之決心等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
          。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
          1 項前段。
    （四）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
本判決附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
