【裁判字號】    96,易,1061
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1061號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林仟雯律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28611
號），嗣為臺灣臺中地方法院判決管轄錯誤，移送本院，本院判
決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。其中「所在地」，係指被告起訴當時所在之地而
    言，司法院著有院解字第3825號解釋可供參照。經查：本件
    被告之犯罪地，依起訴事實之記載，應係發生在被告所從事
    業務之大陸地區；被告之住所則在桃園縣轄內，此有被告所
    陳報之戶籍謄本及本院自戶役政資訊系統所查被告個人基本
    資料查詢結果可憑（本院卷第6 、7 、10頁）；另依被告及
    其辯護人之陳述，本案除被告之母親居住於本院轄內外，並
    無其他與本院之關連因素（本院卷第5 、20頁），顯見被告
    亦無位於本院轄內之居所。至被告於起訴時之所在地，因被
    告未曾受羈押、徒刑執行或其他強制處分（卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表參照），而無從查考，自無法憑以認定在
    本院轄內。綜上所述，本件應以臺灣桃園地方法院始具管轄
    權，本院則無管轄權，揆諸首揭法律規定，爰不經言詞辯論
    ，而諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院。
二、本件前雖經臺灣臺中地方法院判決管轄錯誤移送於本院，惟
    刑事案件並無相類於民事訴訟法第30條受移送法院須受移送
    裁判羈束之規定，且依刑事訴訟法第379 條第4 款之規定：
    法院所認管轄之有無係不當者，其判決當然違背法令，是本
    件既為本院無管轄權之案件，而如前述，本院自仍應為管轄
    錯誤並移送管轄法院之判決，無從憑先前移送判決取得管轄
    而逕為審理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
