【裁判字號】    97,票,8
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度票字第8號
聲  請  人  庚○○
                        巷9號.
相  對  人  己○○
相  對  人  甲○
相  對  人  丁○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年一月九日共同簽發本票，內載憑票支付聲
請人新臺幣玖佰捌拾萬元，及自民國九十六年四月二十七日起至
清償日止，按年息百分之六計算利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年1 月9 日
    共同簽發之本票1 紙，票據號碼：CH162498，內載金額新臺
    幣9,800,000 元，到期日為民國96年4 月27日，並免除作成
    拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未
    獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
