【裁判字號】    96,訴,174
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    撤銷無償贈與行為
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第174號
原      告  庚○○
            乙○○
上      一
法定代理人  甲○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  李國源律師
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  鄭志明律師
上列當事人間撤銷無償贈與行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺中地方法院九十六年度重訴字第三七七號損害賠償
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，應以原告是否對於被告丙○○存在
    損害賠償請求權、及可請求賠償之金額若干等節，為先決之
    問題，而原告業已就前開法律關係之爭執，向臺灣臺中地方
    法院提起損害賠償之訴訟，並以96年度重訴字第377 號審理
    中，此有臺灣臺中地方法院函文及原告所陳上開事件之開庭
    通知書影本各1 份在卷可稽，本院認本件訴訟應以前開事件
    之法律關係是否成立及其判決結果之數額為判斷之依據，有
    在該訴訟程序終結前裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰
    依首開法條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
