【裁判字號】    97,票,13
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度票字第13號
聲  請  人  甲○○
                        之1
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣1,000,000 元到期日為民國94年12月31日，經提示
    不獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、按本票既未依票據法第120 條第1 項第6 款記載發票年、月
    、日，依同法第11條第1 項前段規定，此項票據應屬無效，
    聲請人聲請裁定准予強制執行，即屬不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  簡易庭法  官  邱光吾
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
