【裁判字號】    96,補,591
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度補字第591號
原      告  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官蔡宗熙
被      告  甲○○
上列當事人間請求當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴之聲明屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
1 項之規定，應徵裁判費新臺幣3,000 元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
就核定價額部分得抗告，餘部份不得抗告，如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
