【裁判字號】    96,聲減,1764
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1764號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1.2.3.5.7.之犯罪，均減刑，詳如附表編號
1.2.3.5.7.所載。又減刑後之附表編號1.2.3.5.7.與附表編號4.
6.所列犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯共同傷害罪、偽造署押罪
    、持有第二級毒品、共同連續意圖為自己不法之所有，以強
    暴致使不能抗拒而取他人之物、共同連續結夥三人以上，毀
    壞安全設備竊盜、恐嚇取財罪及連續變造駕駛執照，足以生
    損害於公眾及他人等罪，經分別判處如附表所列之刑確定在
    案。
二、經查，本件受刑人所犯各罪之實際犯罪日期，均在本件各罪
    中最早判決確定之罪即附表編號1.之罪判決確定日期之前（
    89年12月23日），故並無予分別定執行刑之必要，而逕予合
    定一應執行刑即可。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1.2.3.
    5.7.之犯罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請分別就附表編號1.
    2.3.5.與附表編號4.所列不應減刑之犯罪所處之刑，及附表
    編號7.與附表編號6.所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑，即屬有所誤會，併此更正。
三、依更正後意旨，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第 3
    項、第11條、第12條、修正前刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
