【裁判字號】    96,聲,420
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第420號
聲  請  人  宏亞國際資產管理服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十六年九月十七日對相對人所發如附件高雄
郵局第四○支局第二七八號存證信函所示意思表示之通知為公示
送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人第一商業銀行股份有限公司於民
    國91年11月18日將其對於相對人之債權及其他從屬權利，讓
    與另第三人龍星昇第一資產管理股份有限公司，龍星昇第一
    資產管理股份有限公司復於96年8 月2 日將上開債權讓與聲
    請人，聲請人為通知相對人上開債權讓與一事，曾分別寄送
    如附件所示之存證信函予相對人，惟均因相對人遷移不明致
    無法送達，為此聲請准為公示送達等語。
三、查聲請人主張前揭事實，業據其提出本院90年度促字第1421
    4 號支付命令暨確定證明書、經濟日報公告、存證信函、債
    權讓與聲明書2 份、無法送達之郵件信封2 份、相對人戶籍
    謄本2 份等件（卷第5 至19頁）為證，經核尚無不合，聲請
    人聲請對相對人為公示送達，核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
