【裁判字號】    96,簡,8716
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單壹佰肆拾陸張、六合彩手冊貳本、六合彩開
獎號碼表貳張、六合彩四星通告壹張、傳真機壹台及錄音機壹台
（內含錄音帶壹捲）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段在公眾得
    出入之場所賭博罪及同法第268 條意圖營利，供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告與「邱先生」2 人間，就上開犯行間，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。其先後多次公
    共場所賭博、意圖營利提供場所賭博、及意圖營利聚眾賭博
    犯行，分別時間緊接，所犯亦係構成要件相同之罪名，顯係
    基於同一犯意，對於同一法益侵害之數舉動接續為之，為接
    續犯，均應依接續犯論以一罪。又被告一行為觸犯上開三罪
    名，應依想像競合犯從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告並無前科，犯罪之動機目的、經營六合彩賭博助長
    投機風氣有害社會秩序，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。扣案之六合彩簽注單146 張、六合彩手冊2 本、六
    合彩開獎號碼表2張、六合彩四星通告1張、傳真機1台及錄
    音機1 台（內含錄音帶1 捲），均為被告甲○○所有，業據
    其供承在卷為犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
