【裁判字號】    96,重訴,285
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第285號
上  訴  人
即  被  告  己○○
上列上訴人與丁○○、甲○○、乙○○、戊○○、丙○○間因96
年度重訴字第285 號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到
院。查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰壹拾捌萬玖仟貳佰伍拾伍
元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬參仟柒佰貳拾壹元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
