【裁判字號】    96,聲,3871
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃嘉玉
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（96年度聲沒字第391號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重貳點伍貳公克）、第二級毒
品甲基安非他命伍包（驗餘毛重伍點玖捌柒公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵緝
    字第四七三號、九十五年度毒偵字第四九七二號被告黃嘉玉
    違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官為不起訴處分
    確定，惟上開案件所查扣之白色粉末及透明結晶體五包，均
    係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第四十條第二項（刑法第四十條雖於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日起施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第四十條但書，修正為第四十條第二項，非屬法律變更，自
    無比較新舊法之必要，且按違禁物沒收，具有保安社會性質
    ，應適用裁判時法，此有最高法院七十三年度台上字第六八
    四０號判決意旨可資參照，故本件逕依裁判時之法律處斷即
    可，附此敘明）明文綦詳；又海洛因、甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級毒
    品、第二級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應
    予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確分別呈毒品海洛因、甲
    基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司九十五年二
    月六日ＣＨ／二００六／一一０四一濫用藥物檢驗報告、法
    務部調查局九十五年三月九日調科壹字第０六００一一二七
    二號鑑定通知書、法務部調查局九十五年九月二十九日調科
    壹字第０九五二三０二一八一０號（見臺灣板橋地方法院檢
    察署九十五年度毒偵字第一０二三號卷第四十八頁、第五十
    二頁、九十五年度毒偵字第四九七二號卷第四十四頁）等在
    卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第二
項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                     刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                   書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
