【裁判字號】    96,交易,606
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第606號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27886 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○於民國96年4 月20日下午5 時55分許
    ，駕駛車牌號碼51 00-KR號自用小客車，沿臺北縣鶯歌鎮○
    ○路往文化路方向行駛，於行經該路段237 巷巷口前，本應
    注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右
    轉，致與當時同向行駛於該車右側，由梁智傑所騎乘，搭載
    乙○○，車牌號碼為LE3-893 號之重型機車發生碰撞，致梁
    智傑、乙○○人車倒地，乙○○並因而受有左足及左小腿挫
    傷、左足及小腿擦傷合併感染等傷害。案經乙○○告訴偵辦
    ，因認被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人逾97年1 月3 日準備程序期日當庭撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
