【裁判字號】    97,重家訴,1
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重家訴字第1號
原      告  乙○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            辛○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃碧芬律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求繼承登記事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國96年11月1 日裁
    定命原告等應於裁定送達後5 日內補繳裁判費新台幣406240
    元，此項裁定已於民國96年11月5 日送達於原告之訴訟代理
    人，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  家事法庭          法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                    書記官  楊振中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
