【裁判字號】    96,簡,8664
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3212號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹仟元，
如易服勞役，皆以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之骰子肆顆及賭資新臺幣壹佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯賭博罪，經本院於民國96年10月16日以96年度
    簡字第6602號判決判處罰金新臺幣（下同）3,000 元，如易
    服勞役，以1,000 元折算1 日（尚未確定，於本件不構成累
    犯）。乙○○、甲○○於96年11月27日晚間8 時30分許，在
    臺北縣板橋市○○路50巷「農村公園」之公共場所，以碗公
    及骰子做為賭具，採輪流做莊，以每把所擲骰子點數大小論
    輸贏，每次押注之賭金為10元之方式賭博財物，嗣於96年11
    月27日晚間9 時許，為警於上開地點當場查獲，並扣得骰子
    4 顆及賭資現金130 元。案經臺北縣政府警察局海山分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○等人於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之骰子4 顆、賭資130 元。
  (三)查獲當時之照片3 幀、現場圖1 紙。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告2 人僅係單純賭博，對於國家
    、社會或他人並未產生重大之法益危害，然其等所為之上開
    賭博犯行，仍有害於善良風俗，惟被告2 人犯後均坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。又被告2 人行為後，中華民
    國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日制定公布，並自96年7
    月16日施行，而按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，
    除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期
    徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項固定有明文。惟因被告2 人所犯前
    開犯行之時間均係在96年11月27日，並不符合96年4 月24日
    前犯罪之要件，揆諸前開條例之規定，自不得減刑，併此敘
    明。
四、扣案之骰子4 顆係當場賭博之器具；扣案之現金130 元係在
    賭檯處之財物等情，業據被告供承在卷，上開物品，應依刑
    法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年     1    月    3    日
                  刑事第十九庭     法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國     97    年     1    月    3    日
附錄：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
