【裁判字號】    96,訴,3695
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3695號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
選任辯護人  彭上華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾陸年拾貳月貳拾捌日起撤銷羈押。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院羈押在
案。茲被告因另案違反毒品危害防制條例等案件，自九十六年十
二月二十八日開始發監執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
執行指揮書（案號：九十六年執癸字第一三○五七號、第一三三
三九號）在卷可稽，是原羈押原因業已因此消滅，而無羈押之必
要，應自其另案開始執行之日起撤銷羈押。爰依刑事訴訟法第一
百零七條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
