【裁判字號】    96,訴,1796
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1796號
原      告  華茂城企業有限公司
兼    上
法定代理人  甲○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年10月4
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於96年10月9 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告聲請訴訟救助，經本院
    於96年10月4 日以96年度救字第96號裁定駁回聲請，原告提
    出抗告並聲請訴訟救助，未繳抗告費，經台灣高等法院分別
    於96年11月30日以96年度聲字第405 號駁回訴訟救助之聲請
    ，於96年11月23日以96年度抗字第1771號裁定駁回抗告確定
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
