【裁判字號】    96,交易,508
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第508號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
486 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人丙○○、乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
