【裁判字號】    96,訴,2978
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2978號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷19號.
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○准限制其住居於臺中縣大肚鄉○○街16之2號。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院傳喚無故未到
    庭，並分別囑託臺灣彰化地方法院檢察署檢察官及臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官拘提亦無著，認被告已逃亡、藏匿，
    故於民國（下同）96年12月31日以96年板院輔刑晨科緝字第
    1238號通緝在案。嗣經臺中市警察局於97年1 月2 日晚10時
    55 分 許，在臺中縣大肚鄉○○街16之2 號前為警緝獲，解
    送本院。
二、查被告甲○○經本院於97年1 月3 日訊問後，本院認被告雖
    經通緝到案，有事實足認為逃亡之虞之情形，惟認並無羈押
    之必要，故命被告限制住居於臺中縣大肚鄉○○街16之2號
    ，爰依刑事訴訟法第101 條之2 前段、第116 條、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                     刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                     法  官  黎  錦  福
                                     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
