【裁判字號】    96,繼,2400
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         96年度繼字第2400號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
法定代理人  己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人戊○○（男、民國42年6 月16
    日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前設籍地址
    為臺北縣蘆洲市○○路245 號臺北縣蘆洲市戶政事務所），
    於民國94年10月17日死亡，聲明人為被繼承人之孫子女；因
    聲明人之法定代理人己○○已於法定期間內向鈞院聲明拋棄
    繼承，惟聲明人之法定代理人於96年9 月間接獲國稅局補稅
    通知，始知悉聲明人對於被繼承人之遺產亦得為繼承，因被
    繼承人只遺留大筆債務，聲明人無力償還，為此聲明人向鈞
    院聲明拋棄繼承權云云。
二、按民法第1176條第5 項、第7 項規定：「第一順序之繼承人
    （民法第1138條所定被繼承人之直系血親卑親屬），其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。」
    、「因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為限定繼承或拋棄繼
    承時，應於知悉其得繼承之日起二個月內為之」。
三、經查，被繼承人戊○○於民國94年10月17日死亡，聲明人之
    法定代理人己○○為被繼承人戊○○之女兒，己○○與其兄
    弟姐姐及伯叔父等人已於94年11月14日向本院聲明拋棄繼承
    ，並經本院准予備查在案，此經本院調取94年度繼字第2159
    號卷宗核屬實在。足見聲明人之法定代理人己○○自始即無
    繼承被繼承人遺產之意思。
    本件聲明人為被繼承人之孫子女，因被繼承人戊○○之子女
    均已合法拋棄繼承，致聲明人即時得以孫子女地位繼承。因
    被繼承人之法定代理人己○○於94年11月14日向本院聲明拋
    棄繼承時，係與其兄弟姐妹等人共同聲明拋棄，是以其等當
    時應知悉被繼承人之第一親等之直系血親卑親屬均已拋棄繼
    承。因此，屬於次親等之直系血親卑親屬之聲明人，是否已
    知悉得繼承之事實，即應自其法定代理人己○○於94年11月
    14日聲明自己拋棄繼承時計之，因認聲明人當時已知悉得繼
    承之事。縱聲明人之法定代理人不瞭解法律規定，亦不阻斷
    聲明人自當時取得繼承之事實。
    本件聲明人遲至96年11月13日始向本院聲請拋棄繼承權（聲
    請狀上面有本院收狀日期戳記），顯已逾首揭規定2 個月之
    期限，揆諸前揭說明，本件聲明拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
