【裁判字號】    96,易,3092
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3092號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年一月十九日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定之情形，認為有反覆
實施同一犯罪之虞，並有羈押必要，經於民國（下同）96年10月
19日將其收押。被告之羈押於97年1 月18日即將屆滿3 月，經本
院於97年1 月3 日訊問被告後，上項羈押之原因仍然存在。故認
該被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    刑事第五庭  法  官   潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
