【裁判字號】    96,交簡,1877
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交簡字第1877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年10月28日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處罰金肆萬伍仟元」應更
正為「處罰金新臺幣肆萬伍仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「處罰金肆萬伍仟
    元」，顯係「處罰金新臺幣肆萬伍仟元」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為「處罰金新臺幣肆萬伍仟
    元」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
