【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 97年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾裕凱
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
5109號），聲請宣告沒收違禁物（96年度聲沒字第241 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA共拾陸顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第五一０九號被告曾裕凱違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟本案查扣之第二級毒品MDMA二十二
    顆，驗餘數量十六顆，係屬違禁物，爰依法請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又MDMA業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為
    第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查
    獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應沒
    收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條
    第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八條第一項
    前段，分別定有明文。經查，本件扣案藥錠，經鑑驗結果確
    含有第二級毒品MDMA成分，驗餘數量共十六顆等情，復有卷
    附行政院衛生署管制藥品管理局九十六年一月十九日管檢字
    第０九六００００三０七號鑑定書一件在卷足佐，是自屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為
    違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第
    四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
