【裁判字號】    97,家移調,1
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
    被告即反訴原告  甲○○
    原告即反訴被告  乙○○
上列當事人間96年度婚字第1201號離婚等事件於中華民國97年1
月3 日上午10時36分在本院調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官  林錫凱
    書記官  王波君
    通  譯  李雅娟
朗讀案由
    原告即反訴被告乙○○
    被告即反訴原告甲○○
調解成立內容如下：
一、兩造同意於婚姻關係存續中所購坐落台北縣新莊市○○段
    452 地號土地（權利範圍壹萬分之七十六）及其上建物門牌
    號碼台北縣新莊市○○街63巷4 弄8 號1 樓為兩造離婚後之
    夫妻剩餘財產，兩造同意將該土地、房屋過戶予兩造所生之
    四名子女供作生活費用。
二、兩造其餘之請求均拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                   臺灣板橋地方法院家事庭
                             書  記  官  王波君
                             法      官  林錫凱
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                             書  記  官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
