【裁判字號】    96,交聲,1931
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        96年度交聲字第1931號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國96年11月26日所為北監自裁
字裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥
    接或通話者，處新臺幣三千元罰鍰」，道路交通管理處罰條
    例第31條之1第1 項定有明文。
三、經查：本件異議人於民國（下同）96年10月16日16時19分許
    ，駕駛2T-9830 號自用小客車，行經台北縣三峽鎮○○路67
    巷對面時，在行駛中使用手持式行動電話進行通話時，遭台
    北縣政府警察局三峽分局交通分隊警員黃俊嘉發覺，而當場
    攔停異議人車輛逕行舉發乙情，此有台北縣政府警察局三峽
    分局96年11月5 日北縣警峽交裁字第0960032259號函乙份可
    佐，且警員黃俊嘉所舉發製作之「舉發違反道路交通管理事
    件報告單」，亦經異議人當場親自簽名收受在案，此亦有上
    開「舉發違反道路交通管理事件報告單」影本乙紙可稽，足
    堪認定。茲異議人改稱其當時係停車在台北縣三峽鎮○○街
    11號前，才使用行動電話云云，惟異議人上開所辯，不僅核
    與本院上開認定之事實不符，且警員黃俊嘉係在異議人駕駛
    上開自用小客車行經台北縣三峽鎮○○路67巷對面時，即發
    覺異議人在行駛中使用手持式行動電話進行通話，亦據上開
    台北縣政府警察局三峽分局96年11月5 日北縣警峽交裁字第
    0960032259號函陳明在卷，是異議人上開所辯，顯係事後卸
    責之詞，不足採信。綜上所述，本院原處分機關以異議人上
    開違規事實明確，裁處新臺幣3000元之罰鍰，自無任何違法
    或不當之處，而異議人本件之聲明異議，揆諸上述，顯無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     3     日
                    交通法庭  法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
