【裁判字號】    97,簡,23
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第23號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓）
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速
偵字第2912號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之骰子柒顆、碗公
壹個及現金新臺幣玖佰捌拾陸元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開賭資現金986 元，為在賭檯處之財物，扣案之上
    開骰子7 顆及碗公乙個，則為當場供賭博之器具，應依刑法
    第266 條第2 項之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
