【裁判字號】    97,交簡,2
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄第四、五行：「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡」部分應予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點六一毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自小
    客車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行，惟未履行緩起訴處
    分所命被告應履行之事項等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告所犯公共危險罪
    ，犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
