【裁判字號】    96,訴,3624
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  張寧洲律師
            張智超律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年一月十九日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定所犯最輕本刑為五年以
上有期徒刑之罪之情形，認有非予羈押顯難進行審判，而有羈押
之必要，經於民國（下同）96年10月19日將其收押。被告之羈押
期間於97年1 月18日即將屆滿3 月，經本院於97年1 月3 日訊問
被告後，查上項羈押之原因仍然存在，故本院認該被告仍有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                    法  官  黎  錦  福
                                    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
