【裁判字號】    96,聲減,7909
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第8030號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月30日犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度交簡字第51
    6 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第
    701 號）判決判處罰金新臺幣80,000元，如易服勞役，以新
    臺幣1,000 元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑（聲請書
    贅載第9 條）。
二、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項，刑法第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     3    日
                  刑事第十九庭     法  官   許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   金和國
中    華    民    國    97    年     1    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
