【裁判字號】    97,交簡,8
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第8號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第581 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年8 月14日下午3 時許，在臺北
    縣林口鄉○○○路與仁愛路口工地與友人飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼
    AW-5212 號自用小客車沿林口鄉○○○路由林口往龜山方向
    行駛，嗣於同日下午5 時許，途經文化北路1 段與忠孝路口
    ，因酒後意識程度低落，致撞擊其前方停等紅燈、由丁○○
    駕駛之車牌號碼9386-EU 號自用小客車（內載乘客褚恩希及
    丙○○）後方，並致丁○○（聲請書誤載為丙○○，應予更
    正）駕駛之車輛再往前追撞甲○○駕駛之車牌號碼5909-FR
    號自用小客車後方，褚恩希因之受有頭部外傷合併腦震盪、
    胸部挫傷、頸部挫傷之傷害；丙○○因之受有胸痛之傷害；
    並致上開二輛車輛毀損（過失傷害及毀損部分均由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分），而為警查獲，經
    測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0.41公克，始悉上情。案
    經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人丁○○及甲○○於警詢中之證述。
(三)證人褚恩希及丙○○於警詢及偵查中之證述。
(四)酒精濃度測定單1 份、診斷證明書2 份及道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、車籍查
    詢、行照影本各1 份、現場照片7 幀及診斷證明書2紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑
    以上宣告刑之前科紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙紙在卷可稽，其明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，詎漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於酒
    後已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自小客
    車行駛於道路，嚴重危害行車安全，自應嚴予非難，惟其於
    警詢與偵查中直承犯行，並已與被害人丙○○、楮恩希、丁
    ○○及甲○○分別達成民事和解，並賠償損失，此有臺北縣
    林口鄉調解委員會96年刑調字第64號調解書及民事和解書各
    乙份（詳96年度調偵字第581 號偵查卷第2 至3 頁、第12頁
    ）在卷可按，暨其犯罪後坦承犯行，足見其犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                               書記官  呂紹明
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
