【裁判字號】    96,交聲,1892
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        96年度交聲字第1892號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國96年10月24日所為北監自裁
字裁40-AEW116778號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，臨時停車有下列情形之一者，處新臺幣三
    百元以上六百元以下罰鍰：四、不依順行之方向，或不緊靠
    道路右側，或單行道不緊靠路邊，或併排臨時停車」，道路
    交通管理處罰條例第55條第4 款定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）96年9 月11日10時33分許，駕
    駛4926-GW 號自用小客車，至台北市○○路356 巷內，為下
    車至「濱江市場」內買水果，即將上開自用小客車併排停放
    在上開路段72號前乙情，業據異議人於聲明異議狀中所不否
    認，並有業據異議人當場簽名收受之台北市政府警察局中山
    分局建國派出所之「舉發違反道路交通管理事件通知單」乙
    紙，在卷可稽，已堪認定。雖異議人以其下肢不便，為買水
    果，才將上開自用小客車併排停放在該處，且亦不影響當時
    之交通，並提出違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第12條第1 項第5 款為憑云云。惟違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第12條第1 項第5 款規定之適用
    ，需以「駕駛汽車因上、下客、貨」為其前提，此揆諸該條
    明定「行為人有下列情形之一，而未嚴重危害交通安全、秩
    序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通
    勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以勸導，
    免予舉發：五、駕駛汽車因上、下客、貨，致有本條例第五
    十五條之情形，惟尚無妨礙其他人、車通行」等語即明，茲
    本件異議人將上開自用小客車併排停放在該處，並非為「上
    、下客、貨」之目的，而係為「買水果」，且上開路段為雙
    向2 車道，其路面寬度僅有15公尺，扣除兩側所劃設之「機
    車停車格」後，所餘路面寬度將僅剩10公尺未足，異議人當
    時併排停放上開自用小客車後，勢必佔用原供車輛通行之相
    當路面，此揆諸異議人所提出上開路段之現場照片2 紙即明
    ，而「汽車駕駛人，臨時停車有下列情形之一者，處新臺幣
    三百元以上六百元以下罰鍰：四、不依順行之方向，或不緊
    靠道路右側，或單行道不緊靠路邊，或『併排臨時停車』」
    ，道路交通管理處罰條例第55條第4 款即有明文，是縱認異
    議人確有下肢殘障之情形屬實，亦不能免責於其上開違規臨
    時併排停車之處罰，至為灼然，異議人上開所辯，顯不足採
    信。綜上所述，本件原處分機關以異議人上開違規行為明確
    ，而依道路交通管理處罰條例第55條第4 款之規定，裁處異
    議人新臺幣600 元之罰鍰，顯無任何違法或不當之處，是本
    件異議人之聲明異議，揆諸上述，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     3     日
                    交通法庭  法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
