【裁判字號】    96,交簡,428
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第428號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第3707號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國95年10月26日22時18分許，駕駛車牌號碼D9-
    1210號自用小客車，沿屏東縣屏東市○○路外側快車道由南
    往北方向行駛，途經該路段和生路631-3 號前之中央分隔島
    缺口時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等路況，又無
    其他不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，適甲○○騎乘
    腳踏車自該分隔島缺口由西往東方向橫越和生路，欲轉往北
    向行駛，亦疏未注意慢車應在劃設之慢車道上靠右順序行駛
    ，不得侵入快車道行駛，竟行駛於外側快車道上，乙○○見
    狀閃避不及，其前車頭因而不慎撞擊甲○○所乘腳踏車之後
    輪擋泥板，致甲○○人車倒地，因而受有第五腰椎爆裂性骨
    折脫臼合併神經壓迫、臉部撕裂傷約10公分、左側內踝骨折
    、頭部外傷合併腦震盪、右肩、右足挫傷、背部、四肢多處
    擦傷等傷害。乙○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之機關或
    公務員發覺前，自行向前來處理事故之警員王傳國表明為肇
    事人，自首接受裁判。案經甲○○訴請臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵訊及本院訊問時就前揭事故發生經過之供
      述。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及本院訊問時證稱：我當時騎
      腳踏車橫越和生路分隔島，欲往內埔方向走，我過了分隔
      島，先閃過1 部車，騎到外側快車道時就被撞到了，我的
      腳踏車車尾被自小客車撞擊，脊椎、神經受傷、腳踝骨折
      、頭部腦震盪等語。
（三）屏東分局道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二
      ）各1 紙、國仁醫院診斷證明書3 紙、事故現場及車損照
      片22幀。
（四）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，
      被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，而參以卷附道
      路交通事故調查報告表（一）之記載，當時天候晴、夜間
      有照明、柏油路面乾燥、無缺陷或障礙物、視距良好等路
      況，依當時情形，被告顯無不能注意之情形，竟疏未注意
      及此，未注意車前狀況而肇事，致告訴人甲○○受有前揭
      傷害，被告自應負過失責任。且被告之過失行為與告訴人
      之傷害結果間，具有相當因果關係。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員發覺前，自行向到
    場處理之警員表明為肇事人，而接受裁判等情，有屏東縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，核
    與自首要件相符，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告未注意車前狀況，致告訴人所受傷勢嚴重，且尚未能
    與告訴人達成民事和解、賠償損害，惟被告素行良好，且告
    訴人之交通違規行為始為本件事故發生之主因，考量被告犯
    罪之動機、生活狀況、過失程度、告訴人所受傷勢，及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，所犯刑法第284 條第1 項前段之罪，合於減刑條件，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                       交通法庭  法   官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                 書記官   孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
