【裁判字號】    96,易,943
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度易字第943號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄第二監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國96年12月17
日所為之判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本理由欄二(四)內倒數第6 行關於「有高
雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告可稽，因與毒品海洛因不
能析離，而視同毒品」，應更正為「有高雄醫學大學附設中和紀
念醫院檢驗報告可稽，因與毒品不能析離，而視同毒品之一部分
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本理由欄二(四)內倒數第6 行關
    於「有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告可稽，因與
    毒品海洛因不能析離，而視同毒品」等文字有誤寫之處，依
    前開說明，自應更正為如主文所示。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
