【裁判字號】    96,簡,1936
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1936號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7334號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年11月14日10時30分許，騎乘車牌號碼WIJ-
    888 號機車搭載其女友陳佑婗前往屏東縣里港鄉訪友，途經
    里港鄉○○村○○路1-36號之台糖加油站，而借用該加油站
    附設之廁所，甲○○使用完廁所後，見乙○○所使用之車號
    CL5-889 號重型機車（下稱系爭機車）停放於該廁所旁，機
    車鑰匙疏未取下，乃要求不知情之陳佑婗先騎乘其機車返家
    ，其則意圖為自己不法之所有，於同日11時30分許，上前發
    動系爭機車之電門而竊取之，得手後即騎乘該竊得之機車離
    去。嗣經乙○○發覺而立即自後追趕，並追得先行離去之陳
    佑婗，惟甲○○則趁隙逃逸，乙○○乃即報警處理，甲○○
    返家後得知警方已知悉其上開犯行，始於同日11時55分許，
    騎乘系爭機車返回上址台糖加油站，而為警查獲，並扣得系
    爭機車1 部（業經被害人乙○○具狀領回）。案經屏東縣警
    察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，經本院改以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中供述竊取系爭機車之過程，及
      於本院訊問、審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時證述發現其機車遭竊及追捕
      被告之過程，及證人陳佑婗於警詢時證述其與被告同往上
      址台糖加油站，被告卻要求其先騎乘機車離去之情。
（三）里港分局三和派出所偵查報告、搜索、扣押筆錄暨扣押物
      品目錄表各1 份、贓物認領保管單、車籍查詢資料表各1
      紙、採證照片4 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以86年度上訴字第10號判決判處應執行有期徒刑
    5 年5 月、褫奪公權2 年，並經最高法院以86年度台上字第
    3228號判決駁回上訴確定；同年另因竊盜案件，經臺灣高雄
    地方法院以85年度訴字第2641號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，並經臺灣高等法院高雄分院與前案裁定定其應執行之刑為
    有期徒刑6 年、褫奪公權2 年確定，嗣於89年3 月7 日因縮
    短刑期假釋出獄，又遭撤銷假釋，繼續執行所餘刑期2 年5
    月9 日，而於93年5 月12日縮刑期滿執行完畢；又於95年間
    因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第340 號判
    決判處有期徒刑1 年確定，嗣於96年1 月18日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，其於前揭有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，前已多次因竊盜案件經判處罪刑，且甫於96年
    1 月18日出獄，竟為自己一時玩樂，復犯本件竊盜犯行，顯
    見其尊重他人財產權之觀念薄弱，且無悔改之意，惟其犯案
    動機單純、手段尚屬平和，其生活狀況、所生損害，機車已
    返還被害人，及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
