【裁判字號】    96,簡,1787
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1787號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑陸月，
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰
元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第632 號判決處
    有期徒刑8 月確定，因違反妨害兵役條例案件，經本院以94
    年度簡字第875 號判決處有期徒刑3 月確定，接續執行，於
    民國95年4 月30日縮刑期滿執行完畢；又其前於89年間因軍
    法案件停役，於停役原因消滅後，經國防部後備司令部於95
    年6 月23日以徵管字第095000190 號函核定免予回役而退伍
    ，係後備軍人，依兵役法第37條規定為國軍教育召集之應召
    員。詎仍不知悔改，其原應收受屏東縣後備司令部之教育召
    集令（召集符號：仁愛甲字941305號，召集令編號：0081號
    ），並應依指定於96年5 月14日前至屏東縣屏東市○○路
    350 號之「空軍439 聯隊」報到，接受該次教育召集，惟其
    戶籍地雖設於「屏東縣萬巒鄉○○村○○路18號」，然竟意
    圖避免召集處理，早於其經核定為後備軍人（即95年6 月23
    日）前之不詳時間，未居住在戶籍地，且無故未依規定申報
    遷移後之居住所，致使屏東縣後備司令部前開教育召集令無
    法送達。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充：(1)、「屏東縣政府96年12月10日屏府民戶字
    第0960240795號回函1 份」，(2)、按後備軍人意圖避免召集
    處理有居住處所遷移無故不依規定申報者，處1 年以下有期
    徒刑、拘役或科新台幣9 萬元以下罰金，妨害兵役治罪條例
    第10條第1 項第3 款有明文規定；若致使召集令無法送達者
    ，以意圖避免召集論，分別依同條例第5 條或第6 條科刑，
    為同條第3 項所明定。該條例之所以規定後備軍人居住處所
    遷移無故不依規定申報，應成立犯罪，立法意旨在於經由戶
    籍之管理，掌握後備軍人之動向，以達役政動員之目的。而
    居住處所遷移之遷徙登記，應向戶政事務所辦理登記，又為
    國人所熟知之常識，尤其服役單位於軍人離營前應實施離營
    教育，使其知悉應於離營後辦理歸鄉報到，並有受後備軍人
    管理、編組、訓練、教育及各種召集服役之義務與得享受之
    各項權益（後備軍人管理規則第11條參照），以免因不知法
    律，觸蹈法網，並善盡後備軍人防衛國家之責任。本件被告
    甲○○屬兵役法規定之後備軍人，自已知悉其上開應有之權
    利與義務，如有戶籍遷移或未居住戶籍地時，應善盡遷移登
    記或通報義務，其於偵查中既已自承離開原戶籍地址，然竟
    無故未依規定向戶役政單位申報，亦未以其他適當方法使戶
    役政單位知悉其動向，致使本件教育召集令無法送達，其顯
    有避免召集處理之意圖甚明。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1
    項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。又被告行為
    後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，於95年7 月1 日施行
    ，其中關於法定刑罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定
    「罰金：1 元以上」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第3 條之規定，由司法院、行政院會銜於72年7 月
    27日發布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10
    倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規
    定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以
    新臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑
    之最輕刑度為新臺幣30元以上；而修正後刑法第33條第5 款
    規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，經比較
    新舊法結果，以修正前之規定較有利於行為人。再查被告前
    因竊盜案件，經本院以91年度易字第632 號判決處有期徒刑
    8 月確定，因違反妨害兵役條例案件，經本院以94年度簡字
    第875 號判決處有期徒刑3 月確定，接續執行，於95年4 月
    30日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，被告於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，惟被告行為後，刑法關於累犯之規定，亦已
    修正，修正後刑法已限縮累犯之範圍，以修正後之規定，較
    有利於被告，惟上開修正，經綜合比較結果，以整體適用修
    正前之規定，較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規
    定，依修正前刑法第47條規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令無法送
    達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，且如前所述，
    其前已有違反妨害兵役條例之前科，仍不思悔改，復於遭查
    獲後，矢口否認犯行，犯後態度不佳，惟念其妨礙教育召集
    之情節及犯罪之手段尚非至鉅，其素行尚可（參見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表之記載）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，次按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於
    96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，本件被告犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，經核並無該條例第3 條所列不予
    減刑之情形，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    3 款規定，減其宣告刑刑期2 分之1 。另被告行為後，刑法
    關於易科罰金之折算標準之規定亦有修正，修正前刑法第41
    條第1 項前段規定「得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則依
    修正前規定，本件易科罰金之折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，折算後，應以新臺幣900 元折算為1 日，而修正後
    刑法第41條第1 項前段，係規定「得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，折算標準之金額業已提
    高，比較新舊法結果，自以修正前之規定有利於被告，是本
    件應適用修正前相關法律，諭知如主文所示之易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第47條（修正
    前）、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
