【裁判字號】    96,簡,2016
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2016號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2240號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字第327 號裁定
    送觀察、勒戒，經評定有繼續施用毒品傾向，又經本院以94
    年度毒聲字第433 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    無繼續戒治之必要，於民國95年3 月3 日釋放出所。另因贓
    物案件，經本院以91年度易字第231 號判決處有期徒刑4 月
    確定，於92年7 月22日執行完畢。詎猶不知悔改、戒絕毒品
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，明知甲基安非他命經
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒
    品，不得非法持有、施用，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年9 月18日下午5 時許，在位於屏東縣內
    埔鄉○○路之媽祖廟公廁內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙
    上，用火燒烤而吸食其產生白煙之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於同年月23日下午7 時許，在內埔鄉○○村○○路
    12號前，警方見其形跡可疑，上前盤查，經徵得其同意後，
    採集其尿液檢體送檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    查知上情。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，而其為警所採集之尿液檢體
    ，經送請正修科技大學超微量研究科技中心以酵素免疫分析
    法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，有該中心96年10月9 日編號R00-0000-000號檢驗報告1 份
    在卷足憑。又被告前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字第
    327 號裁定送觀察、勒戒，經評定有繼續施用毒品傾向，又
    經本院以94 年 度毒聲字第433 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，於95年3 月3 日釋放出所
    之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    同署全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1 份在卷可按，是被告於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內再犯本件施用毒品犯行，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品復進而
    施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項 加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其
    身心，滋生其他犯罪，惡化治安，惟念其犯後坦承犯行，且
    施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華     民     國    97   年    1    月    3     日
                    刑事第五庭 法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                               書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
