【裁判字號】    96,簡,1899
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1899號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與詐欺
    、恐嚇等財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯
    行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪
    所得之不法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其金融帳戶
    實施恐嚇取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國95
    年8 月28日至同年9 月11日上午11時止不詳時間，在不詳地
    點，將其於92年9 月11日在臺灣郵政股份有限公司屏東市○
    ○路郵局所申請開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡、印章及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之犯罪集團
    成員使用。該名犯罪集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自
    己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意，於95年9 月11日上午
    11 時 許，撥打電話予乙○○，恫稱：「你兒子替人擔保債
    務新台幣（下同）75萬元，迄今未處理，你兒子現在在我手
    上，我手中有槍，你兒子隨時有生命危險」等語，致乙○○
    心生畏怖，立即於同日下午1 時1 分許，依上開犯罪集團成
    員之指示，匯款1 萬元至甲○○上開郵局帳戶內。嗣因乙○
    ○察覺有異報警，而為警循線查獲。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決書之記載外（如附件）
    ，另補充：觀諸臺灣郵政股份有限公司儲匯處96年12月28日
    儲字第0960001740號回函所附被告上開帳戶明細資料，可知
    被告於93年4 月22日提領款項後，迄至其於95年8 月17日辦
    理掛失補副之日止，均未有存提款記錄乙情（見本院卷第12
    至19頁），足見被告未使用上開帳戶已有多年，又被告於偵
    訊時自承其於95年2 月至11月，係受雇於其舅舅從事裝潢工
    作，薪資皆是領取現金等語，且始終未就該帳戶之用途加以
    說明（見偵卷第6 頁），被告於95年間顯然未使用該帳戶，
    則其何以會突然發現該帳戶遺失，又去辦理補副，已令人懷
    疑；再衡諸常情，被告於領取新的存摺、提款卡後，理應會
    更加謹慎保管，然其甫於95年8 月28日領取新的晶片提款卡
    ，有上開帳戶明細可按（見本院卷第19頁），竟旋又遺失上
    開帳戶存摺及提款卡，且對於遺失之事全然不知，其辯解實
    有違常情，再佐以被告新領之提款卡旋於95年9 月11日遭上
    開犯罪集團成員用以提領其恐嚇被害人乙○○所得不法款項
    乙節，有前開帳戶明細可證（見本院卷第19頁），堪認本件
    被告應係為提供其帳戶供犯罪集團成員使用，方於95年8 月
    17日辦理掛失補副，並於95年8 月28日領取新的存摺、提款
    卡後不詳時間，將其新領取之存摺、提款卡、密碼及印章交
    予前開犯罪集團成員用以遂行恐嚇取財犯行，被告所辯顯無
    可採。
三、論罪科刑：
（一）按「以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與
      詐欺罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形
      為斷」、「恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺之區別
      ，係在行為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者
      ，為詐欺，使發生畏懼心者，為恐嚇」最高法院著有28年
      上字第1238號、30年上字第668 號判例可參。本件正犯即
      上開詐騙集團成員對被害人乙○○所施用之詐術，係佯稱
      被害人之子欠債未還，被害人之子現在在其手上，且其手
      中有槍，倘被害人不依指示匯款，將對其子不利致被害人
      係因此心生畏懼並進而匯款乙情，有被害人乙○○之證詞
      可證，揆諸上開判例意旨，應認該正犯所為係犯刑法第34
      6 條第1 項之恐嚇取財罪，聲請意旨認該正犯就此部分亦
      係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，容有誤會，先予
      敘明。
（二）又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度
      台上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施
      犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
      屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯
      意，提供上開帳戶存摺、提款卡、密碼等物予上開詐騙集
      團成員，並供其恐嚇被害人取得財物之用，僅係參與犯罪
      構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯而非以
      幫助犯之犯意參與或被告有參與恐嚇被害人或領取被害人
      匯入之款項等恐嚇取財之犯罪構成要件之行為之情形下，
      應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。是核被告前開所為
      ，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之恐嚇取財罪
      之幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
      之。檢察官認被告係犯幫助詐欺取財罪，容有誤會，業如
      前述，惟其基本事實同一，應由本院變更法條。
（三）爰審酌被告任意將金融帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會
      正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐欺或恐嚇被害
      人後取得財物，致檢警難以追緝，助長犯罪風氣，且犯後
      矢口否認犯行，毫無悔意，衡以其素行尚稱良好（參見卷
      附臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載）、犯罪手段、動
      機、被害人之財產損失情形等一切情狀，量處如主文所示
      之刑；又按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96
      年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，本件正犯之犯罪
      時間係在96年4 月24日之前，且經核無該條例第3 條所列
      不予減刑之情形，是應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
      第2 條第3 款之規定，就被告所處之宣告刑，減其刑期2
      分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第346 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    1    月     3     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
