【裁判字號】    96,訴,779
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第779號
反訴  原告          昇香有限公司
（即被告）
法定代理人  甲○○
反訴  被告  台北富邦商業銀行股份有限公司
（即原告）
法定代理人  乙○○
上列反訴原告與反訴被告間確認債權等反訴事件，反訴原告起訴
雖據繳納裁判費新台幣壹萬柒仟貳佰拾陸元，惟查本件反訴原
告第二項聲明係以反訴被告主張對反訴原告之借款債權新台幣壹
仟零玖拾伍萬捌仟元有誤，而請求確認反訴被告對反訴原告之借
款債權為新台幣肆佰萬玖仟貳佰貳拾壹元，故反訴原告就上開訴
訟標的所有之利益即相當於反訴被告主張之債權額與反訴原告請
求確認之債權額之差額即新台幣陸佰玖拾肆萬捌仟柒佰柒拾玖元
（即10,958,000－4,009,221＝6,948,779），依民事訴訟法第七
十七條之一第二項之規定，本件訴訟標的價額即應以反訴原告就
上開訴訟標的所有之利益即新台幣陸佰玖拾肆萬捌仟柒佰柒拾玖
元為準。據此，本件反訴原告之反訴訴訟標的價額核定為新台幣
陸佰玖拾肆萬捌仟柒佰柒拾玖元，應徵第一審裁判費新台幣陸萬
玖仟捌佰零伍元，反訴原告僅繳納新台幣壹萬柒仟貳佰拾陸元
，尚欠新台幣伍萬貳仟伍佰陸拾玖元，茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達後五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三   日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定有關訴訟標的價額核定部分抗告，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三   日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
