【裁判字號】    96,訴,733
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第733號
原      告  甲○○
被      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求保險給付事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法
    院管轄；訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二條第
    二項、第二十八條第一項分別定有明文。
二、查本件被告之主營業所係在臺北市中山區○○○路○段130號
    7-12樓，有原告補正提出之被告公司基本資料查詢附卷可稽
    。揆諸上開規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，原告
    誤向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一   月    三    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    一   月    三    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
