【裁判字號】    96,訴,679
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第679號
原      告  乙○○○
            甲○
上列原告請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，具狀補正訴之聲明、事實理由及
所欲起訴被告之姓名、住址。另應補正被繼承人丙○○之繼承系
統表、繼承人之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）及被繼承人丙
○○長男蘇繼宗、長女蘇詵詵、次女蘇貞貞、四女蘇婷婷之住址
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；應為之聲明
    或陳述；又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間
    命其補正；如原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正，民事訴訟法第116條第1項、第121條第1項、第
    249條第1項但書第6款分別定有明文。
二、經查，本件原告就與丙○○（民國81年7月18日死亡）共有
    之新竹縣竹北市縣○段1064號土地請求分割起訴，惟其僅在
    起訴狀內表明與丙○○之繼承人理念不合而請求分割，但未
    於起訴狀上載明應受判決事項之聲明及所欲起訴之被告姓名
    、住址（丙○○之法定繼承人），且未載明具體之事實及理
    由。依據上開規定，自難認其已符合起訴之程式。又查，依
    原告所提之丙○○繼承系統表、繼承人戶籍謄本，其中丙○
    ○之長男蘇繼宗、長女蘇詵詵、次女蘇貞貞、四女蘇婷婷分
    別於89年10月14日、76年1月6日、91年7月28日、91年11 月
    25日出境，而目前之地址為何，原告並未查明陳報，且丙○
    ○之次男蘇繼鋒、四男蘇繼樑、三女蘇昭昭又分別於91年8
    月6日、78年12月26日、86年10月17日死亡，是否有代位繼
    承人存在，而應為本件之被告，原告亦未記載，此有繼承系
    統表及戶籍謄本等件在卷可稽，則本件丙○○之繼承人應為
    何人？及原告所欲起訴之被告姓名及真正住所或居所為何，
    均未見原告載明，以致無法確定被告為何人及送達文書，均
    於法不合，應命補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    3    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    1     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
