【裁判字號】    96,易,390
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
保  證  人  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第70號
、96年度偵字第2367號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於民國96年1月13日指定以新臺幣2萬元具保，
    並由具保人乙○繳納後，已將被告釋放。嗣經本院依法傳喚
    、拘提被告到庭，惟被告屆期均未到庭應訊，亦未在監執行
    ，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，是被告
    顯已逃匿無訛，爰將具保人乙○所繳納之上開保證金，予以
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
