【裁判字號】    97,竹簡,1
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度竹簡字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付會款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1
    項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第
    1項亦有規定。
二、經查，本件被告之住所地為臺中市南屯區○○○街320號，
    有被告之個人基本資料查詢結果及全戶戶籍資料查詢結果各
    1份在卷可查，揆諸首揭條文規定，本件應由被告住所地之
    臺灣臺中地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院提起訴訟
    ，顯有違誤，爰依職權將本件訴訟移轉管轄至臺灣臺中地方
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  戴家旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
