【裁判字號】    96,訴,736
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第736號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
代  理  人  房阿生律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國96年12月18日所為判決
，補充判決如下：
    主      文
原判決主文第四項後應補充：「但被告如於假執行程序實施前，
以新臺幣貳佰貳拾貳萬伍仟零伍拾壹元為原告供擔保後，得免為
假執行」。
    理      由
一、按訴訟標的之一部有脫漏者，法院應依聲請或依職權以判決
    補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明文。法院應依職權
    宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請
    者，準用第233條之規定，同法第394條亦有規定。
二、查被告既已陳明願供擔保請准免為假執行之宣告，關於被告
    敗訴部分即應酌定相當之擔保金額予以宣告，然該部分有所
    脫漏，自應就該部分補充判決。
三、依首開規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第一庭  法   官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  戴家旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
