【裁判字號】    96,促,22032
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第22032號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上債權人與債務人久頤有限公司、丁○○、丙○○等間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項
，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請代理人補正聲請狀尾章。
二、釋明借款新台幣捌佰貳拾萬元部分債務人久頤有限公司與丙
    ○○請求之依據為何？並應提出相關之釋明文件。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
