【裁判字號】    96,促,21661
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第21661號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上債權人與債務人嘉遠工程有限公司、丙○○、丁○○、戊○○
等間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，
補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正債務人嘉遠工程有限公司之法定代理人。
            釋明得對債務人嘉遠工程有限公司請求之依據為
              何？（依原因事實中所載並無該債務人）
二、提出債務人等之戶籍謄本 (記事不省略)，若為公司，則提
    出變更登記表及法定代理人之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
