【裁判字號】    96,促,22148
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第22148號
債  權  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上債權人與債務人和開發育樂有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明向和開發育樂有限公司請求之依據（依所附
    資料資方為雙華運動事業股份有限公司及華水上世界股份
    有限公司）。
二、補正債務人之營利事業登記資料或變更登記表及負責人之戶
    籍謄本。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
