【裁判字號】    96,拍,1526
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1526號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年5 月18日，以其
    所有如附表二所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）9,600,000 元之最
    高限額抵押權，存續期間自96年5 月18日起至126 年5 月17
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96
    年5 月22日登記在案。
三、嗣相對人於96年5 月28日向聲請人借款8,000,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償或攤償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自96年8 月28日
    起即未依約繳納本息，經催告後仍未繳付，尚欠本金7,921,
    971 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、貸款契約書、催告書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
