【裁判字號】    97,訴,35
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第35號
原      告  丁○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  李宏文律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年4 月20
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國96年5 月3
    日送達原告，有送達證書附卷可憑；原告另聲請訴訟救助，
    經本院於96年4 月20日以96年度救字第11號裁定駁回其聲請
    ，原告不服提起抗告，其抗告亦經臺灣高等法院於96年10月
    30日以96年度抗字第1611號裁定駁回之，該駁回抗告之裁定
    已於96年11月7 日送達原告，亦有送達證書附於臺灣高等法
    院96年度抗字第1611號卷宗可稽。
三、原告迄未補繳裁判費，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦
    失附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
