【裁判字號】    97,交易,18
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第18號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第6193號），因告訴人撤回告訴，本院內湖簡易庭因認不得
以簡易判決處刑（96年度湖交簡字第153 號），簽移本院改以通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴同一效力）意旨略以：被告甲○
    ○於民國96年4 月19日上午9 時30分許，駕駛車牌號碼7519
    -MN 號自用小客車，沿臺北縣淡水鎮○○○路關渡大橋往八
    里方向行駛，途經關渡大橋時，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，自後撞及同向右前方由告訴人乙○○所騎駛
    之車牌號碼CSS-028 號重型機車，致告訴人人車倒地，因而
    受有右膝、右足、右肘擦傷及右臀擦傷、挫傷等普通傷害。
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於96年12月17日具狀撤回告訴，有刑事撤回狀乙紙附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     3    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    1     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
