【裁判字號】    96,訴,711
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第711號
上  訴  人  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國96年11月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的額核定為新臺幣柒拾貳萬貳仟佰貳拾元，應徵裁判費
新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
