【裁判字號】    96,聲減,3298
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3298號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年聲減字第3777號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年12月10日至96年1 月31日間犯施
    用第二級毒品罪，經本院以96年度易字第592 號（偵查案號
    ：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第265 號），判處
    有期徒刑10月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    3    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
