【裁判字號】    96,交易,845
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第845號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
318 號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分：按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用
    刑事訴訟法第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。
    本件經裁定進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用
    刑事訴訟法第454 條為判決書之製作，先予敘明。
貳、實體認定部分：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年10月16日15時30分許，在臺北
    市○○區○○街附近飲用高梁酒完畢後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號DPQ-799 號（起訴書誤
    載為OPQ-799 號）輕型機車上路，嗣於同日16時32分許，行
    經臺北市大同區○○○路、民權西路口處為警攔檢查獲，測
    得其呼氣中酒精濃度為每公升0.60毫克。案經臺北市政府警
    察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院訊問時坦承不諱，並
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表
    、酒精濃度測試紀錄表各1 份在卷可資佐證，本件事證明確
    ，被告自白核與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾多次犯不能安全駕
    駛動力交通工具罪，先後經臺灣臺北法院於94年3 月14日以
    94年度北交簡字第329 號判決處罰金銀元25,000元確定、本
    院於96年5 月31日以96年度交簡上字第42號判決處拘役50日
    ，如易科罰金以新臺幣2,000 元折算1 日，嗣減刑為拘役25
    日，如易科罰金以新臺幣2,000 元折算1 日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟圖一己便利，於短期內
    再觸犯相同罪名，遭查獲時呼氣中酒精濃度為每公升0.60毫
    克，所使用之動力交通工具，雖屬馬力較小之機車，但對道
    路安全已造成潛在之危害，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，
    併生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
