【裁判字號】    96,聲減,3311
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3311號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（96年聲減字第3794號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載等罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所載等罪，經本
    院判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所載等罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第2 項，刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     3    日
                  刑事第六庭法  官   周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
