【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第4 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請沒入保證
金（96年執聲沒字第175 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣5,000 元，由具保人繳納現金後，已將被告乙○
    ○釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
