【裁判字號】    96,訴,811
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第811號
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人又勝興業有限公司、甲○○、林徐慶容間
清償借款事件，上訴人對於中華民國96年11月26日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣貳佰柒拾
壹萬壹仟陸佰伍拾元，應徵裁判費新臺幣肆萬壹仟捌佰玖拾貳元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  蔡雨呈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
