【裁判字號】    97,補,3
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度補字第3號
原      告  甲○○
                        之4
訴訟代理人  陳傳中律師
上列原告與被告台灣中小企業銀行股份有限公司間損害賠償等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣524,567 元，應徵第一審裁判費新臺幣5,730 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
