【裁判字號】    97,補,2
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度補字第2號
原      告  豐年俐企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  信明貿易有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
原告訴之聲明第1 項訴訟標的金額核定為新臺幣1,000,000 元，
應徵第一審裁判費新臺幣10,900元；訴之聲明第2 項經核為非財
產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元，應合併徵收裁判
費新臺幣13,900元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
