【裁判字號】    96,聲,3104
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3104號
  聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  相  對  人  甲○○
              乙○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣板橋地方法院九十六年度存字第五五○九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第10139號民事裁定，為擔保假扣
    押而提供擔保金新台幣7萬元，並以本院96年度存字第5509
    號提存事件提存在案。茲因相對人等同意聲請人取回前開擔
    保金，並提出相對人出具之同意書、印鑑證明正本各2件，
    並提出提存書影本1件等為證，聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
