【裁判字號】    96,建,175
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度建字第175號
原      告  維立電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  芊燁實業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段及第28條第1項定有
    明文。
二、查兩造於合約書第10條第6款約定，雙方同意以賣方（即原
    告）所在地即臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院，本件自
    以由臺灣高雄地方法院管轄為宜。茲原告聲請將本件移送於
    臺灣高雄地方法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
