【裁判字號】    96,法,43
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度法字第43號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人敬德護理之家
聲請人聲請變更財團法人敬德護理之家捐助暨組織章程，本院裁
定如下：
    主    文
財團法人敬德護理之家捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人敬德護理之家，該財
    團法人於民國（下同）96年10月16日召開第3屆第12次董事
    會會議，決議修正變更該財團法人捐助及組織章程之規定，
    為此請求裁定准為必要之變更等情，並提出行政院衛生署函
    、財團法人敬德護理之家第3屆第12次董事會會議紀錄、修
    訂前及修訂後之捐助及組織章程各1份、修訂前後條文對照
    表4份及法人登記證書1件，聲請本院裁定為必要之處分。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人敬德護理之家捐助及組織
    章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
