【裁判字號】    96,勞訴,90
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度勞訴字第90號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國暉科技設備有限公司間請求給付工資事
件，上訴人對於民國96年12月20日本院第一審判決提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）51萬元，應徵第
二審裁判費8,265元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
