【裁判字號】    96,聲減,8332
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年聲減字第8416號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於95年11月14日犯竊盜罪，經本院以96年度中簡
    字第329號（偵查案號：台灣台中地方法院檢察署96年度偵
    字第2654號），判處有期徒刑6月，並於96年6月25日確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段、刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3     日
                  刑事第七庭  法  官 郭德近
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    1    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
