【裁判字號】    97,中交簡,37
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第4 行「照片6 張」之記載
    應更正為「照片17張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之4 、（修正前）第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（修正前）第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
