【裁判字號】    96,易,6026
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6026號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21274號）
，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年6月18
    日，在臺中市○○路與進化北路口之麥當勞，將其所有之中
    華郵政股份有限公司臺中進化路郵局帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付與年籍不詳之成年人，容
    任他人作為詐欺取財之工具。而該年籍不詳之人取得上開帳
    戶資料後，竟基於意圖為自己不法所有，於同年6月23日上
    午9時許，撥電話給乙○○，佯稱其遭到犯罪集團冒名犯罪
    ，需將其所有之帳戶存款，全部存入指定帳戶中，否則會遭
    到凍結云云，致使乙○○陷於錯誤，於同日下午4時30分許
    ，匯款新臺幣（下同）21萬元至甲○○之前開帳戶中。後乙
    ○○察覺有異，報警處理後始查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於上揭幫助詐欺之犯行坦承不諱，核與被害人乙
    ○○之指訴情節相符，復有被害人匯款收據、被告前開帳戶
    之開戶資料及資金往來明細表各1份附卷可佐。
二、查任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無
    拿他人存摺使用之理。且金融存摺事關個人財產權益之保障
    ，其專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，此等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人
    依一般生活認知所易於體察之常識。是有犯罪意圖者，非有
    正當理由，而徵求他人提供帳戶，客觀上實可預見其目的，
    係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
    入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，
    此一般人本於一般認知能力均易於瞭解，故被告應可預見金
    融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，但仍將
    其帳戶存摺、提款卡交付他人，顯具縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之詐欺
    取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯
    後犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     3     日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
