【裁判字號】    96,訴,4619
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6162號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
殘渣袋貳袋、鏟管貳支、止血帶壹條、注射針筒貳支，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於87年12月8 日釋放在案，並由
    檢察官以87年度偵緝字第623號為不起訴處分確定。復於觀
    察勒戒執行完畢釋放後5年內之91年間，因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑9月確定，與因詐欺、偽造文書、妨害
    公務、竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院、本院分別判處
    有期徒刑8月、3月、3月、2年8月確定，經定應執行刑為4年
    3 月，其中前4案件，經依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    裁定減為應執行有期徒刑3年3月，甫於民國96年10月22日保
    護管束期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年11月3日15時許，在臺中市○區
    ○○街130巷4號住處，將海洛因摻水置入針筒注射靜脈之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月6日13時30分
    許，甲○○因另涉竊盜案件，為警持臺灣臺中地方法院核發
    之搜索票前往上址搜索，適甲○○與孫玉梅在場，當場扣得
    甲○○所有之殘渣袋2袋、鏟管2支、止血帶1條、注射針筒2
    支等物，及孫玉梅所有注射針筒1支（孫玉梅涉嫌施用毒品
    部分，另提起公訴），始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，其尿液經送檢驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙在卷足憑。此外，並
    有現場圖及員警職務報告各1紙附卷可稽。又被告係於觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，經提起公訴後，又犯本件毒品危害防制條例第10條之
    罪，此有刑案資料查註紀錄表及法務部刑案人犯在監所最新
    資料報表各乙份在卷可參，被告施用毒品犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所述之前科，
    曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可按，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依累犯規定加重其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之殘渣袋2袋、鏟
    管2支、止血帶1條、注射針筒2支，係供犯罪所用且屬被告
    所有，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款，宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
