【裁判字號】    96,聲減,8561
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第8646號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年7 月25日至同年8月8
    日犯刑法第339條第1項詐欺罪，經本院以96年度易字第2333
    號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第11
    16號），判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算1日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
