【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  51歲民.
上列受刑人因家庭暴力防治法之傷害案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯家庭暴力防治法之傷害罪，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月11日犯家庭暴力防治法之
    傷害罪，經本院以96年度中簡字第1677號（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署96年度偵字第4825號），判處拘役40日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官   陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   施玉卿
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
