【裁判字號】    96,聲,2939
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第2939號
聲  請  人  龍居保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  龍居公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  人本至善公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟壹佰陸拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之5
計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求給付報酬事件，經本院94年度訴字第
    2733號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額（即本件裁判費）確定為如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
