【裁判字號】    96,聲,3096
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3096號
聲  請  人  張沐芝律師即國產汽車股份有限公司之破產管理人
聲  請  人  陳正三會計師即國產汽車股份有限公司之破產管理
            人
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院79年存字第1562號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
拾壹萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人等係國產汽車股份有限公司（下稱國
    產公司）之破產管理人，國產公司前與相對人間請求清償債
    務事件，為遵本院79年度全字第905號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣110,000元為擔保金，並以本院79年度存
    字第1562號提存事件提存在案；茲因該假扣押程序業已終結
    ，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、通知函、掛號
    郵件收件回執等件為證，且經本院調取上開假扣押卷 (含假
    扣押裁定及執行卷)及提存卷查核屬實，並函請台灣台北地
    方法院查明相對人確無對聲請人行使權利等情，是聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
