【裁判字號】    96,續,5
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 96年度續字第5號
上  訴  人
即 請 求人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人基督教神召會福音傳播協會間請
求繼續審判事件，上訴人對於民國96年11月28日本院第一審判決
提起第二審上訴，惟未據繳納第二審裁判費。經查，本件上訴人
請求繼續審判之本院79年度簡字第1034號民事事件卷宗已於96年
6月5日經台灣高等法院以院信資審字第0960003309號函准予銷燬
在案，有本院調卷單1紙在卷可憑；而上訴人亦未於上訴狀載明
系爭訴訟標的價額（即系爭建物等之價額），使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命上訴人補繳第二審裁判費，茲限上訴人於
收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標
的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳第二審
裁判費，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
