【裁判字號】    96,訴,2164
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2164號
原      告  丁○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林益堂律師
被      告  乙○○
            己○○即甲○○○○.
參加訴訟人  戊○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國96年12月24日所為之
判決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本當事人欄中關於「被告  甲○○○○○○  設
臺中縣潭子鄉○○○○街41號  上一人法定代理人  己○○  住
同上」記載，應更正為「被告  己○○即甲○○○○○○  住臺
中縣潭子鄉○○○○街41號」。
原判決原本、正本主文欄中第三項中關於「訴訟費用由被告負擔
。」之記載，應更正為第三項「本判決第二項得假執行。」、第
四項「訴訟費用由被告負擔。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
