【裁判字號】    96,聲減,8502
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十六年度聲減字第七五七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國九十四年七、八月起至九十五年四月間
    ，因犯刑法第三百四十四條之重利罪，經本院以九十六年度
    豐簡字第四七六號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九
    十五年度偵字第一一三一二號），判處有期徒刑六月，經確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項前段、（修正前）刑法第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（刪除前）第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第九庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
