【裁判字號】    96,家訴,417
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度家訴字第417號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、原告起訴主張：原告之母賴醉綢與被告甲○○於民國65年1
    月1日結婚，於婚姻關係存續期間即離家與訴外人陳乃榮同
    居，並因而受孕於75年6月27日生下原告，原告並由陳乃榮
    獨自扶養成年，依事實推斷，原告乃陳乃榮之子女，並非被
    告之子女，爰請求確認被告非原告生父，原告之生父為陳乃
    榮云云。
二、按原告之訴，有起訴其訴訟標的為確定判決之效力所及者，
    法院應以裁定駁回之；除別有規定外，確定之終局判決就經
    裁判之訴訟標的，有既判力，民事訴訟法第249條第1項第7
    款、第400條第1項分別定有明文。查原告曾以前開事實，請
    求確認原告非被告之婚生子女，陳乃榮為原告之生父，而經
    本院於96年9月20日以96年度家訴字第188號民事判決確定，
    此業經本院調取該卷核閱無誤，則本件原告之訴，其訴訟標
    的為前開確定判決之效力所及者，依前開說明，原告之訴，
    自不合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國     97    年     1    月    3    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國     97    年     1    月    3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
