【裁判字號】    97,中交簡,55
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第五七一一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國九十六年十二月七日二十二時許起，至翌日（
    八日）凌晨二時許止，在臺中市市○路某ＫＴＶ店內飲用高
    粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    日凌晨三時許，駕駛車牌號碼六Ｖ－一一七○號自小客車上
    路，經由國道三號高速公路，欲返回其位在臺中縣大里市之
    住處。嗣於同日凌晨五時二十六分許，行駛至國道三號公路
    北上（聲請簡易判決處刑書誤載為南向）二百零七公里處（
    臺中縣烏日鄉轄區），因行車狀況異常，為警攔查，並經警
    測得其飲酒後吐氣酒精成分為每公升零點八二毫克。
二、本件證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)吐氣酒精成分測定單、刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及
      內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單等各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○吐
    氣所含酒精濃度值高達每公升零點八二毫克，其飲酒後精神
    狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、
    身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道
    路公共安全已生顯著之危險，應予非難，幸其尚未與他人發
    生交通事故即因行車狀況異常為警查獲，又其犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
