【裁判字號】    97,補,4
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第4號
原      告  中屋國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  中友百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告大中票券金融股份有限公司間分配表異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣4,200,000元，應徵第一審裁判費新臺幣42,580元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
