【裁判字號】    96,賠,5
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 96年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請冤獄賠償案件，本院於九十六年十月十八日所為
之決定書之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原決定書之原本及其正本理由欄三、最後第三行關於「應准予賠
償聲請人四十三萬九千元」應更正為「應准予賠償聲請人四十五
萬九千元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原決定書之原本及其正本理由欄三、最後第三行關於「
    應准予賠償聲請人四十三萬九千元」應更正為「應准予賠償
    聲請人四十五萬九千元」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    刑事第一庭          法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
