【裁判字號】    97,聲,71
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第71號
聲  請  人  新品瓦斯公司
兼代表人    甲○○
上列聲請人聲請迴避事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正聲請人新品瓦斯公司全稱
、代表人資格、民安瓦斯實業股份有限公司營業所及其法定代理
人姓名、住所、居所，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請法官迴避，未據於聲請狀上載明聲請人新品
    瓦斯公司全稱、民安瓦斯實業股份有限公司營業所及其法定
    代理人姓名、住所、居所，致無法送達文書，另新品瓦斯公
    司代表人甲○○亦未提出其資格證明，於法不合，應定期間
    命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
