【裁判字號】    96,繼,2715
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度繼字第2715號
聲   明   人    甲○○
即拋棄繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按聲明拋棄繼承事件應繳納裁判費新臺幣壹仟元，聲明人未
    預納者，法院得限期命其預納；逾期仍不遵行者，得以裁定
    駁回之。非訟事件法第十四條第一項、第二十六條第一項，
    定有明文。
二、本件聲明人即拋棄繼承人劉雲聲明拋棄繼承被繼承人乙○○
    ○之遺產，未繳納裁判費，經本院於民國九十六年十一月二
    十八日裁定命聲明人於收受裁定後五日內繳納，該裁定已於
    九十六年十二月六日送達，有送達證書附卷可憑，聲明人逾
    期迄未補正，其聲明顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十六條第一項、第二十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1      月    3    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1      月    3    日
                                書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
