【裁判字號】    97,再,2
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    確認轉讓渡書存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再字第2號
再審原告    甲○○
上列再審原告對本院96年度再字第16號再審之訴事件聲請再審，
惟按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣一千元，民
事訴訟法第77條之17第2項定有明文。又再審之訴，應以訴狀表
明下列各款事項，提出於管轄法院為之：三、應於如何程度廢棄
原判決及就本案如何判決之聲明，民事訴訟法第501條第1項第3
款亦有明文，此依民事訴訟法第507條之規定，於聲請再審亦準
用之。再審原告既未繳納聲請再審裁判費，亦未載明應於如何程
度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明，茲限再審原告於收受本
裁定後5日內補正下列事項，逾期即駁回其再審之聲請：
一、本件應徵聲請再審費用裁判費新台幣1,000元。
二、具狀表明應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
