【裁判字號】    95,智,33
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    損害賠償等（商標專用權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度智字第33號
原      告  凱芫國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  曾耀聰律師
複  代理人  己○○
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳紹貴律師
複  代理人  涂朝興律師
被      告  一世富麗國際有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  庚○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
上  一  人
訴訟代理人  王銘助律師
            吳紹貴律師
上  一  人
複  代理人  涂朝興律師
上列當事人間因被告等違反商標法案件，原告提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償事件，本院於民國96年12月31日所為之判決，其
原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本之主文欄第二、三項之間，應增加記載一項「
訴訟費用由被告連帶負擔百分之五，餘由原告負擔」；另事實及
理由欄應增加記載第十五項「訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法
第79條、第85條第2項」。
    事 實 及 理 由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，漏未諭知訴訟費用應如何負
    擔及其法律依據，係屬顯然錯誤，應更正為如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     3    日
                        臺灣臺中地方法院民事第二庭
                                  法  官  鍾啟煒
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月     3    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
