【裁判字號】    96,易,5254
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第5254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因竊盜案件，本院於九十六年十二月二十六日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原宣示判決筆錄之原本及其正本當時人欄內應補充記載「指定辯
護人本院公設辯護人陳秋靜」，另關於案由欄第二行「本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後」，應更正為「本院
裁定進行認罪協商程序後」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄內應補充記載
    「指定辯護人本院公設辯護人陳秋靜」，另關於案由欄第二
    行「本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後」
    ，應更正為「本院裁定進行認罪協商程序後」，資予以補充
    更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
