【裁判字號】    96,易,5818
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21749號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，於民國96年8月
    2日18時50分許，搭載告訴人乙○○及其妹蕭素娥至臺中市
    北屯區○○路52巷與新平巷口，因途中蕭素娥欲抽煙，告訴
    人乙○○及蕭素娥即因而與被告甲○○發生口角，詎被告甲
    ○○竟基於傷害他人身體之犯意，將已酒醉之蕭素娥拖出其
    所駕駛之計程車，並將蕭素娥甩向路邊（傷害部分未據告訴
    ），告訴人乙○○見狀欲阻止被告甲○○，被告甲○○乃再
    將告訴人乙○○甩向路旁，致告訴人乙○○摔落在地，因而
    受有左側肱骨內上髁骨折及左膝擦傷等傷害；因認被告涉犯
    刑法第277 條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前即96
    年12月31日具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
