【裁判字號】    96,訴,3793
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    加重強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3793號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  陳盈壽律師
上列被告因加重強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20152號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒
，而取他人之物，累犯，處有期徒刑參年拾月。扣案之長刀、短
刀各壹支均沒收。
   犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因犯竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑三月確定，甫於九十四年七月二十一日執行完畢。詎猶
    不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年
    八月二十六日凌晨一時三十五分許 (起訴書誤載為一時許)
    ，手持其所有客觀上足供兇器使用之長刀、短刀各一支，進
    入臺中市○○區○○路三三八號之便利商店，拿取店內價值
    新臺幣 (下同)五十五元之便當一個交予店員乙○○以微波
    爐加熱，並將五十五元放在櫃檯上，旋甲○○復將櫃檯上之
    五十五元拿起作勢要交給乙○○，詎乙○○伸手要接該五十
    五元時，甲○○竟將手收回，拒不給付該五十五元，俟乙○
    ○以微波爐加熱便當完畢並將該拿便當放在櫃檯上後，甲○
    ○竟以一手拿上開刀子二支，一手將該盒便當拿走之持刀脅
    迫至使乙○○不能抗拒之方式強取該盒便當，乙○○雖即要
    求甲○○將錢放在桌上，惟因甲○○不予理會，且乙○○因
    見甲○○手持該二支刀子而不能抗拒，乃任由甲○○取走該
    盒便當逃離現場。旋經警據報於同日凌晨三時五十分許，在
    臺中市林厝里西林巷六七之一號甲○○住處內查獲甲○○並
    扣得上開長刀及短刀各一支。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    證人乙○○於偵查中具結後所證述內容，被告、選任辯護人
    、檢察官均未聲明異議，本院審酌其言詞陳述作成時之情況
    ，該證人能自由陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    二項規定，應有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固對其於上揭時地持扣案之長、短刀各一支
    進便利商店並拿取價值五十五元之便當一個交予店員乙○○
    以微波爐加熱，並將五十五元放在櫃檯上，俟乙○○以微波
    爐加熱便當完畢並將該拿便當放在櫃檯上後，甲○○竟未付
    錢即一手拿上開刀子二支，一手將該盒便當拿走之事實坦承
    不諱，惟矢口否認有何強盜犯行，辯稱：伊有吸食瓦斯習慣
    ，當天伊吸完瓦斯後，覺得有人要害伊，才帶二支刀出門。
    且當天伊至便利商店購買便當二次，第二次時伊有問店員伊
    可不可以把錢拿走，因店員不說話，伊乃稱：「你 (店員)
    不收，我就拿走了」，之後伊才將錢拿走，伊並無強盜犯行
    云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人乙○○於偵審中結證
    明確，且經檢察官勘驗便利商店監視器錄影光碟屬實，製有
    勘驗筆錄一份在卷可憑，並經本院勘驗該錄影光碟 (見偵卷
    第三八頁證物袋內)無訛。又店員乙○○當時並非「不及防
    備」而讓被告取走便當，而係因見被告手上持二把刀子，心
    生畏懼，不敢上前阻止，才任由被告將便當取走，業據證人
    乙○○於審理中結證在卷。參之扣案長、短刀均非一般小形
    刀子，有卷附之照片一張及該二支刀子扣案可考，依被告於
    深夜之凌晨一時三十五分許，持該二支刀子至便利商店拿取
    便當拒不付款之客觀情狀，店員乙○○因恐遭被告傷害，心
    生畏懼而不能反抗，任由被告強行取走該盒便當，自在常情
    之內，是被告上揭加重強盜犯行，已足認定。次查，被告雖
    另辯稱：伊有吸食瓦斯習慣，當天伊吸完瓦斯後，覺得有人
    要害伊，才帶二支刀出門云云。證人乙○○於審理中亦結證
    稱：伊覺得被告不像正常人，因為被告拿二支刀來購物云云
    。惟查，證人乙○○於審理中已結證：「被告 (第二次)進
    來後在櫃檯問我這些錢可以買那個便當，被告有拿錢給我看
    ，這次也有拿刀子，當時被告錢放在手上，另外一支手拿二
    支刀，這次二支刀與上次的刀是一樣的，我看他手中拿五十
    五元，我就指他可以買的便當給他看，然後被告就自己去拿
    便當，拿好之後，叫我微波加熱，也是一手拿便當，一手拿
    二刀，然後我就微波，我微波時，我叫被告把錢放在桌上，
    被告放了五十五元，微波好後，便當我放桌上，被告連五十
    五元一起拿走，他如何拿忘記了，被告一手拿錢及便當一起
    拿走，二刀也是放在胸前，沒有揮舞，被告拿走便當與錢後
    ，就跑出去，被告離開時，我有叫他錢放桌上，被告沒有回
    頭直接出去。」等語明確。是徵諸被告能主動詢問乙○○五
    十五元可購買什麼便當，並依乙○○指示拿取價值五十五元
    之便當至櫃檯；及被告行為後且能騎機車返家等情，足見被
    告於行為當時之精神狀況顯然甚為正常，並無何精神耗弱或
    心神喪失情形，併此指明。綜上所述，被告所辯要係事後卸
    責之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、
(一)按強盜罪之成立，以意圖為自己或第三人不法之所有，施以
    強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法，至使不能抗拒而取他人
    之物或使其交付者為構成要件。所稱「至使不能抗拒」係指
    行為人所施之強暴、脅迫等不法行為，在事實上，已達於使
    被害人無法抗拒或不能抗拒之程度而言；強盜罪之強暴、脅
    迫，祇須抑壓被害人之抗拒或使被害人身體上、精神上處於
    不能抗拒之狀態為已足，其暴力縱未與被害人身體接觸，仍
    無礙於強盜罪責之成立；若當場對被害人施以強暴脅迫，達
    於不能抗拒之程度，即係強盜行為，不能再論以恐嚇取財罪
    名，至被害人有無抗拒，或行為人持以實施強暴脅迫之兇器
    是否取自被害人之處所，及行為後如何離去，均於其是否為
    強盜，不生影響。如果施用強暴脅迫使人不能抗拒而為奪取
    ，即應成立強盜之罪。至所謂強暴脅迫手段，祇須抑壓被害
    人之抗拒，足以喪失其意思自由為已足，縱令被害人實際並
    無抗拒行為，仍於強盜罪之成立，不生影響 (最高法院八十
    六年度臺上字第三一四三號、八十九年度臺上字第三○三五
    號、九十一年度臺上字第二六五三號、九十二年度臺上字第
    二九八二號判決意旨參照)。是按刑事法上之強盜罪係施以
    強暴、脅迫等非法方法，至使不能抗拒而取其財物或令其交
    付之犯罪行為，至所謂強暴、脅迫之手段，祇須抑壓被害人
    之抗拒，足以喪失其意思自由為已足，縱令被害人實際並無
    抗拒行為，仍於強盜罪之成立不生影響。易言之，若行為人
    已經實施強暴、脅迫行為，使被害人陷於不能保護其財產狀
    態，違反被害人意願，取去其財物，則不論被害人是心理被
    壓制而不敢抗拒，或身體被壓制致無法抗拒，即與刑法第三
    百二十八條所謂使人不能抗拒之情形相符，應成立強盜罪（
    最高法院九十二年度臺上字第二七八一號、九十二年度臺上
    字第四二四○號判決意旨參照）。次按刑法第三百二十一條
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜
    為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不
    以攜帶之初有行兇之意圖為必要 (最高法院七十九年臺上字
    第五二五三號判例意旨參照)。
(二)查，上開長、短刀各一支在客觀上足以對人之身體、生命、
    安全構成威脅，有該二支刀扣案可憑，要無疑義。被告甲○
    ○於凌晨一時三十五分許，持該二把刀至便利商店為前揭犯
    行，顯已達至使被害人心理被壓制，足以喪失其意思自由，
    而不敢抗拒之程度，是被告既基於強盜他人財物之犯意，持
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    ，堪供為兇器使用之上開二支刀子，至使被害人不能抗拒，
    而強行取得被害人之財物，則核被告所為，係犯強盜罪而有
    刑法第三百二十一條第一項第三款之情形，核係犯刑法第三
    百三十條第一項之攜帶兇器強盜既遂罪。查，被告前於九十
    三年間因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於九
    十四年七月二十一日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。末查，被告上揭強盜犯行，固應予
    以責罰，惟被告所強盜之物僅為價值五十五元之便當一個，
    且被告於強盜過程中，雖有攜帶上開二支刀子，惟並未有何
    傷害店員乙○○情事，堪認被告尚非惡性至為重大之人，被
    告所犯加重強盜罪之犯罪情節尚非嚴重，倘處以法定本刑之
    最低刑即有期徒刑七年，尚嫌過苛，本院因認本案情輕法重
    ，在客觀上足以使人心生同情，被告犯罪情狀尚有堪憫恕之
    處，爰依刑法第五十九條規定，酌減輕其刑。又被告本案犯
    行同時具有加重及減輕事由，應依法先加後減。爰審酌被告
    正值青壯年，不思循正途，獲取生活所需，竟於凌晨一時三
    十五分許，持刀至便利商店強盜財物，對社會治安所造成之
    危害不輕及其於犯罪後，不知坦承犯行，猶避重就輕為上述
    無足採信之辯解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又本院斟酌前揭各情，認檢察官具體求處被告有期徒刑七年
    ，並宣告刑前強制工作三年，尚嫌過重，附此敘明。再扣案
    之長、短刀各一支，均係被告所有，業據被告於審理中陳明
    在卷，且核係被告犯加重強盜罪所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十條第一項、第四十七條第一項、第五十九條、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  賴 妙 雲
                              法  官  黃 炫 中
                              法  官  江 奇 峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  江 慧 貞
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十條：
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三攜帶兇器而犯之者。
四結夥三人以上而犯之者。
五乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
