【裁判字號】    96,促,74201
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度促字第74201號
債  權  人  唯力電業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  向明科技股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上債權人聲請對債務人向明科技股份有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於96年11月20日裁定命於五日內補正（一
    ）裁判費新臺幣1,000元。（二）本件債權人純依票據法律
    關係聲請發給支付命令部分，請補正據以請求之支票（票號
    0000000、0000000、0000000）已為提示之釋明（如提出退
    票理由單以茲釋明），此項裁定已於96年11月26日送達於債
    權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    暨繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
