【裁判字號】    96,聲減,8533
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8533號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度聲減
字第八六０二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾柒日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年三月二十八日犯違背安全
    駕駛致交通危險罪，經本院於九十六年六月二十日以九十六
    年度中交簡字第一二一九號（偵查案號：臺灣臺中地方法院
    檢察署九十六年度速偵字第一七一四號），判處拘役五十五
    日，並於九十六年十一月二十七日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯刑法第一百八
    十五條之三公共危險罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1    月    3    日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97  年       1    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
