【裁判字號】    97,補,32
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第32號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  瀧鑫工業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告瀧鑫工業有限公司
    、甲○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣925,026元，應繳裁
          判費新台幣10,130元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣9,130元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
