【裁判字號】    96,聲判,103
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度聲判字第103號
聲  請  人
即告訴人    壬○○小林述佳）.
被      告  辛○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            謝彩雪
上列聲請人因被告等妨害自由案件，不服臺灣高等法院臺中分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（九十六年度上聲議字第一八一四
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。是以聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制
    律師代理制度，為防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源而設，
    解釋上應予嚴格遵守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕
    為聲請者，不待法院命其補正，即屬聲請程序不合法，依法
    應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院九十一年度法律座談會
    刑事類第二十七號法律問題研討結果參照）。
二、經查：本件聲請人即告訴人壬○○（小林述佳）以被告辛○
    ○（處分書誤載為顏騰輝）、張永福涉犯妨害自由罪嫌，向
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以
    九十六年度偵字第二一九九八號為不起訴處分後，聲請人不
    服而聲請再議，亦據臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以
    九十六年度上聲議字第一八一四號處分書認再議為無理由予
    以駁回。本件聲請人雖具狀向本院聲請交付審判，然係由聲
    請人直接提起，並未委任律師代理提出交付審判之聲請，此
    有聲請交付審判狀一份附卷可稽，顯已違背上開強制律師代
    理之規定。又被告己○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○
    ○、庚○○部分更未經聲請人於本案偵查中將其一併列名為
    被告，致未受一審檢察官不起訴及二審檢察長駁回再議之處
    分，就此部分亦無聲請本院交付審判之餘地。揆諸前揭說明
    ，本件聲請為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林淑慧
中   華    民     國    97    年   1    月      3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
