【裁判字號】    94,訴,2113
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還林地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2113號
上訴人即
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人政院農業委員會林務局東勢林區管理處間
請求返還林地事件，上訴人對於民國96年11月30日本院第一審判
決提起第二審上訴，均未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金
額就（一）上訴人甲○○部分為新台幣（下同）294,550元，應
徵上訴裁判費4,800元；（二）上訴人乙○○部分為434,550元，
應徵上訴裁判費7,110元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限上訴人於收受本裁定後5日以內，逕按前揭數額分別向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
