【裁判字號】    97,聲,77
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第77號
聲  請  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國96年9月17日對相對人所發台北光復郵局第45
號存證信函及所附債權讓與聲明書 (如附件)所示意思表示之通
知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以原債權人安泰商業銀行股份有限公司於民國（
    下同）94年7月28日將其瓶債務人之債權及該債權下一切權
    利、名義、義務及責任全部讓與長鑫資產管理股份有限公司
    ，嗣長鑫資產管理股份有限公司於95年7月28日將債權讓與
    聲請人。聲請人於96年10月間，以存證信函並檢附債權讓與
    證明文件，向相對人通知本件債權讓與之事實，惟因相對人
    遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達
    。提出債橏讓與聲明書、報紙、戶籍謄本、存證信函及回執
    等影本各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
