【裁判字號】    97,中簡,75
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十六年度撤緩偵字第六七一號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲
機「臥虎藏龍小瑪莉」伍臺（含ＩＣ板）、「滿貫大亨」壹臺（
含ＩＣ板）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除證據應補充「現場圖」外，餘均引用聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、扣案之電子遊戲機臺共六臺（各含IC板一片），均係被告甲
    ○○所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二條第一項、第
    二十八條、第三十八條第一項第二款、（修正前）刑法第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，（
    修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                臺中簡易庭    法  官   莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官   顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營業事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
