【裁判字號】    97,補,28
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度補字第28號
原      告  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告先進基因股份有限公司
發支付命令（96年度促字第76075號），惟被告已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）874,607元，依民事訴訟法第77條
之13規定，應徵裁判費9,580元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
元外，尚應補繳8,580元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前
述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
