【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第10號
原      告  北聯電器股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳永發律師
訴訟代理人  黃廷維律師
訴訟代理人  劉立恩律師
被      告  向明科技股份有限公司
法定代理人  乙○○○
當事人間給付買賣價金事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段及第28條第1項定有
    明文。
二、查兩造所簽訂之OEM的銷售與購買契約書第19.1條約定，契
    約當事人合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有該
    契約書附卷可佐，是本件自以由臺灣臺北地方法院管轄為宜
    ，爰依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
