【裁判字號】    97,中交簡,45
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第45號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第5468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄第1行之「甲○○」文字後，增「前於民國95年間因違背
    安全駕駛罪，經臺灣臺中地方法院檢察署為緩起訴處分，緩
    起訴期間應至97年8月24日止，詎其猶不知悔改，於前開案
    件於緩起訴期間，猶」等文字，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第5468號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                    籍設高雄縣岡山鎮○○○街52號7樓
                    現居臺中縣太平市○○○路96號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○自民國96年11月19日晚上8時許起至同年月20日凌晨1
    時許止，在臺中縣豐原市某路邊攤飲用高粱酒1小瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼86
    27－LR號自小客車上路，嗣於96年11月20日凌晨2時20分許
    ，行經臺中縣后里鄉○○路324號前時，因酒後注意能力減
    弱，誤入調撥車道而逆向行駛，不慎與乙○○所駕駛之車牌
    號碼8R－5401號自小客車發生碰撞(未有人員受傷)，經警據
    報往處理，並測得甲○○之呼氣酒精濃度含量為每公升0.98
    毫克。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有酒精濃度測試單、職務報告書、刑法第185之3查獲
    後測試觀察職務報告、道路交通事故現場圖、照片9 張及臺
    中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可
    稽，是被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告於偵查中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好及其酒測值已
    達0.98毫克，且其之前曾因犯相同之公共危險罪而受緩起訴
    處分確定，尚在緩起訴之期間內等一切情狀，量處有期徒刑
    2月，以為儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    21    日
                            檢  察  官  林柏宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    6     日
                            書  記  官  邱書俞
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
