【裁判字號】    96,聲減,8503
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8503號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十六年度聲減字第七五七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國九十六年三月二十日，因犯刑法第一百
    八十五條之三之公共危險罪，經本院以九十六年度中交簡字
    第一四一一號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六
    年度偵字第八九四八號），判處拘役五十日，經確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯
    合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
