【裁判字號】    97,促,795
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度促字第795號
債  權  人  伯得不銹鋼凡而有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        2樓
債  務  人  丙○○○
                        2樓
上債權人聲請對債務人乙○○、丙○○○發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項定有
    明文。
二、本件債權人純依票據關係聲請對債務人乙○○、丙○○○發
    給支付命令，惟查其據以請求之票據為記名票據，聲請人為
    票載受款人，應為第一次之背書人，其餘背書人依法應在第
    一次背書之後，聲請人依票據法第九十九條第二項之規定，
    對背書在其後之相對人乙○○及丙○○○無追索權，其請求
    依法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
