【裁判字號】    96,婚,596
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決               96年度婚字第596號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(LE.TH.
                     VIET.
                     HUYE.
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十六年十二月二十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十三年六月三十日在越南社
      會主義共和國（以下簡稱：越南）薄寮省結婚，雙方約定
      被告應在臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所為共
      同之住所，原告並於同年七月十九日在臺灣戶政機關辦妥
      結婚登記手續，嗣於同年八月三日被告來臺與原告同居，
      然於九十四年二月八日被告返鄉探親後，即一直不肯返臺
      與原告團聚，復不知去向，而拒與原告同居，顯係惡意遺
      棄原告，現仍在繼續狀態乙情，並經鈞院於九十五年七月
      十一日以九十四年度婚字第一四五六號履行同居事件判決
      「被告應與原告同居」確定在案，惟被告迄未履行，亦置
      之不理，被告所為已蘄傷婚姻之本質，足認被告顯係惡意
      遺棄原告在繼續狀態中，兩造之婚姻顯無法維持，為此，
      主張依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求判決
      離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、內政部入出國及移民署入出國日期
      證明書、結婚證書認證影本及本院九十四年度婚字第一四
      五六號履行同居事件判決書各一份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出境資料，
    及調取本院九十四年度婚字第一四五六號民事全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告則係越南籍國民，故本件訴
    訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用法
    第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻效
    力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。次
    按夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時
    ，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地
    推定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本件
    原告請求與被告離婚，原告為中華民國人民、被告為越南籍
    人民，有結婚證書及戶籍謄本在卷足證，揆之首揭說明，本
    件婚姻效力之準據法自應適用我國法律，從而，本件亦應適
    用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定，併先敘明。
三、原告主張被告於九十四年二月八日被告返鄉探親後，即一直
    不肯返臺與原告團聚，復不知去向，而拒與原告同居，被告
    惡意遺棄迄今仍在繼續狀態中之事實，業據原告提出戶籍謄
    本、內政部入出國及移民署入出國日期證明書、結婚證書認
    證影本及本院九十四年度婚字第一四五六號履行同居事件判
    決書各一份為證。再經本院依職權調取本院九十四年度婚字
    第一四五六號民事判決全卷，並向內政部入出國及移民署函
    查被告入出境資料，被告確於九十四年二月八日出境後即未
    再入境台灣，並有內政部入出國及移民署入出國日期證明書
    一紙可佐，經核與原告主張之情節悉相符合。是衡之上情，
    可證原告主張被告返鄉探親後，即未再入境與原告同居生活
    乙節，堪信為真實。而被告經合法通知，並未於言詞辯論期
    日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任
    何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是衡之上情
    ，可證原告主張被告返鄉後，確未入境與原告同居生活乙節
    ，堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。經查，本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於
    九十五年七月十一日判決被告應履行同居義務確定在案，此
    亦經調閱本院九十四年度婚字第一四五六號履行同居事件全
    卷，及卷附內政部入出國及移民署入出國日期證明書審核無
    誤。第按被告於九十四年二月八日返鄉探親後，即一直不肯
    返臺與原告團聚，迄未返家與原告共同生活，已如前述，是
    被告不僅有違背同居義務之客觀事實，益見被告主觀上確有
    惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態
    中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五
    款訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
