【裁判字號】    96,簡,1302
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26903
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主          文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役肆
拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官起訴書犯罪事實欄一文首應補充「
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院於民國九十
    一年三月十一日判處有期徒刑一年二月確定，於九十三年二
    月二日縮刑期滿執行完畢。」，第一行之「車牌號碼6Q-768
    6號車牌」應補充為「車牌號碼6Q-7686號自小客車及車牌」
    ，第三行之「出售該車牌」應補充為「出售該車及車牌」，
    第六行之「自小客車車牌」應補充為「自小客車及車牌」，
    第七行之「劉勇志」應更正為「張昌裕」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：(1)被告於偵查中之自白。(2)證人張昌裕、劉勇志
    、李麗華、張謙鉎於警詢、偵查中之證詞。(3)扣案之6Q-768
    6號車牌二面。(4)車籍作業系統查詢認可資料、汽車買賣合
    約書、車輛協尋證明單。(5)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告利用其母即不知情之李麗華向警方謊報
    車輛及車牌失竊，為間接正犯。被告已於其所誣告之案件裁
    判確定前自白犯罪，爰依刑法第一百七十二條規定減輕其刑
    。被告本件犯罪同時有加重（即累犯）及減輕事由，依法應
    先加後減之。
四、本案被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所
    犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應
    依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分
    之一。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百七十一條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
