【裁判字號】    97,簡,5
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九六六○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、
    所竊取之財物價值非鉅，且被害人亦已領回，犯罪所造成之
    損害尚非重大、及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    不依檢察官之求刑，而量處如主文所示之刑。公訴人雖求以
    對被告諭知刑前強制工作云云，惟本院衡以被告於本案僅有
    一次竊盜犯行，所竊取之財物價值亦非鉅，予以有期徒刑五
    月之刑罰處分，應足以令其心生警惕與教訓，故認尚無諭知
    刑前強制工作之必要。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
