【裁判字號】    97,票,302
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度票字第302號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人甲○准予本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回
    其聲請：
    （一）確認請求之金額為多少 (因狀載聲請人請求相對人給
          付伍萬萬元，即伍億元)。
    （二）如係聲請相對人應給付伍億元，則須另補正聲請費
          仟元 (訴訟標的金額壹億元以上須繳交聲請費伍仟元
          )。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  簡易庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
