【裁判字號】    96,聲減,8453
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      0弄6號.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第8546號）及定其應執行之刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號二之詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；附表編號二之罪所處之刑
與已減刑之附表編號一之罪所處之刑，應執行有期徒刑參月又壹
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96
    年4月24日以前，所犯附表編號二之詐欺罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與已減刑之附表編號一之罪所處之刑
    定應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條及第10條第
    1項、刑法第53條、第41條第1款、第51條第5款、刑法施刑
    法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日
                  刑事第七庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
