【裁判字號】    96,聲減,8534
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8534號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違反商標法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度
聲減字第八五四八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；與附表編號２所示已減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯如附表
    編號１所示之罪，其犯罪時間係在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表
    編號２所列業經本院以九十六年度中簡字第一四七六號刑事
    判決已減刑之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。至前開判決中諭知沒收部分，不
    在減刑範圍內，應照原判決執行，附此敘明。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項
    、第九條、第十條第一項，刑法第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
