【裁判字號】    96,破抗,62
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度破抗字第62號
抗  告  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請破產宣告事件，對於中華民國96年
10月11日臺灣臺中地方法院96年度破字第80號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按「破產宣告係基於債務人之聲請者，如債權人查有詐欺破
    產情事，雖不能對於破產宣告聲明抗告，但得依其他訴訟程
    序另求救濟」，司法院院字第958號解釋意旨可資參照。又
    按破產宣告，其目的在於依破產程序清理債務，使多數債權
    人公平受償，其係為全體債權人之利益而為，對於債權人並
    無不利，且為免破產程序因先後抗告而拖延，債權人亦以不
    得抗告為宜，是依債務人之聲請而為破產宣告之裁定，債權
    人自不得抗告（最高法院96年度台抗字第239號、378號、95
    年度台抗字第450號、794號、795號裁定意旨參照）。
二、經查，本件債務人即相對人乙○○聲請破產宣告，業經原法
    院於民國96年10月11日以96年度破字第80號裁定准其宣告破
    產，有該裁定在卷可稽，揆諸首開說明，抗告人即債權人自
    不得對之提起抗告，乃抗告人率爾提起本件抗告，於法自有
    未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依破產法第5條、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  紀美鈺
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
