【裁判字號】    95,上易,61
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上易字第61號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳益軒律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  方文獻律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年9月12日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件訴訟之裁判，以臺灣臺中高等行政法院94年度
    訴字第590號、95年度訴字第65號行政訴訟程之法律關係是
    否成立為據，非俟該訴訟終結，本件民事訴訟無由判斷，經
    於95年9月12日裁定，命在前開行政訴訟終結前，停止訴訟
    程序。
二、茲查，該行政訴訟事件案件，業經最高行政法院以96年度裁
    字第00178號裁定、96年度判字第01981號判決確定，有該裁
    定、判決書各一份在本院卷為稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第六庭    審判長法  官  陳賢慧
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
