【裁判字號】    96,抗,568
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度抗字第568號
    抗 告 人  甲○○○
    代 理 人  陳國伸
    相 對 人  乙○○
上列當事人間因確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國96年10月
15日臺灣臺中地方法院96年度聲字2517號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭土地原是抗告人之夫婿（陳春棧去世）
    於67年購買取得，於94年由抗告人登記繼承。系爭土地同屬
    一地號並無分割何來由陳國伸（抗告人代理人）負擔相關費
    用，抗告人代理人無法認同。且系爭土地既無分割手續，何
    來地政費用。其裁定自有違誤，抗告人對於原法院之裁定不
    服，提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。而依上開
    規定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定
    有明文。
三、本件兩造間請求拆屋還地事件，經原法院95年度訴字第3080
    號判決確定，其訴訟費用應由抗告人甲○○○負擔1940分之
    309 。查相對人向原法院聲請確定抗告人應負擔之第一審裁
    判費及地政規費，並提出上開判決裁判費、地政規費收據等
    正本為證，訴訟費用由抗告人負擔新臺幣13,901元，業經本
    院調取上開卷宗確認無訛，於法核無不合。至抗告人代理人
    陳國伸如對於其本人應負擔相關訴訟費用有疑義，應以其本
    人自己名義提起抗告並敘明抗告理由，不得以抗告人之代理
    人身分以抗告人之名義提起抗告。是本件抗告意旨指摘原裁
    定不當，求為廢棄原裁定，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1、
    第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第五庭  審判長  法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
