【裁判字號】    96,附民,87
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（本院96年度上訴字第476號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告甲○○、丙○○各新臺幣（
    下同）100萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年利率百分之5計算之利息，並願供擔保，聲請宣告假
    執行。其事實上陳述略稱：被告係臺南縣警察局新營分局刑
    事組小隊長，因懷疑原告係詐騙集團成員，乃於民國92年間
    臺南縣警察局名義，提出通訊監察聲請書，向臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官聲請核發監聽票，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官准予核發通訊監察書，分別對原告甲○○所使用
    之（04）00000000號市內電話、門號0000000000號行動電話
    實施監聽。詎被告為求績效，明知原告甲○○與洪志昌，並
    未論及「以簡訊詐財方式害人破產」或「以前犯過詐財案件
    」之事，而原告丙○○所使用（04）00000000號市內電話與
    其友人蔡文凱所使用之門號0000000000號行動電話，雙方談
    話內容中，亦無丙○○向蔡文凱詢問以2千5百元代價購買人
    頭帳戶之情事。竟基於行使公務員登載不實公文書及使用偽
    造證據誣告之犯意，意圖使甲○○、洪志昌及丙○○等人受
    刑事處分，先於不詳時間，在臺南縣警察局新營分局刑事組
    辦公室，將含有前開不實事項之監聽譯文製成草稿，再利用
    不知情之員警林偉尊以電腦繕打之方式，虛偽登載於其職務
    上所掌管製作之「臺南縣警察局電話監錄譯文紀錄表」後，
    以臺南縣警察局新營分局刑事組小隊長之名義，分別出具偵
    查報告、監聽報告、補充偵查報告，檢附前開虛偽不實之「
    臺南縣警察局電話監錄譯文紀錄表」，據以行使向承辦檢察
    官聲請繼續監聽及向本院聲請核發搜索票，進而搜索甲○○
    、丙○○之住處，並利用甲○○、洪志昌及丙○○監聽錄音
    帶中之聲音，提供被害人指認後，將前開虛偽不實之「臺南
    縣警察局電話監錄譯文紀錄表」連同被害人警詢筆錄等卷證
    資料，以甲○○、洪志昌及潘志昌三人共同籌組詐騙集團行
    騙詐財涉嫌常業詐欺罪嫌為由，函送臺灣臺中地方法院檢察
    署承辦檢察官，致使原告甲○○、洪志昌及丙○○因該虛偽
    不實之「臺南縣警察局電話監錄譯文紀錄表」內容，而遭承
    辦檢察官認為嫌疑重大提起公訴，爰求為判決如訴之聲明；
    並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，業經本院判決無罪。依照首
    開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲
    請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂   芬
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
