【裁判字號】    97,交抗,6
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度交抗字第6號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年11月14日所為裁定（96年度交聲字第1303號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人在本院未提出其他有利之證據及辯解，雖仍抗告略稱
    ：員警聲稱親眼目睹抗告人於林森路、五廊街口闖紅燈，而
    林森路、五廊街口與林森路、樂群街口，有數百公尺之距離
    ，員警何以不在林森路、五廊街口攔下抗告人，而卻要在距
    離數百公尺外之林森路、樂群街口才攔下抗告人云云。經查
    ，抗告人騎乘機車在臺中市○○路、五廊街口，未遵守道路
    交通號誌之管制規定，當號誌顯示為紅燈時闖紅燈直行違規
    行駛，經值勤員警親眼目睹即鳴笛示警攔查，至林森路與樂
    群街口始將抗告人攔下受檢等情，有臺中市警察局九十六年
    十月十九日中市警秘字第０九六００七四九０二號函在卷可
    按。足見員警係在臺中市○○路、五廊街口目睹路經該處之
    抗告人闖紅燈直行，要無誤看之可能，僅因抗告人未因員警
    鳴笛示警立即停車受檢，迨車行至同市○○路、樂群街口時
    ，始為警方攔下，至為明確，抗告意旨所為指摘並無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
