【裁判字號】    96,聲減,3872
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3872號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名陳煥政）
                      號
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名陳煥政）所犯妨害自由罪，減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名陳煥政）因於94年10月2日犯妨害自
    由罪，經本院以95年度上易字第1568號（偵查案號：臺灣臺
    中地方法院檢察署94年度選偵字第55號），判處拘役30日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告
                              書記官  陳  桂   芬
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
