【裁判字號】    96,抗,541
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度抗字第541號
再  抗告人  青年電器城有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司等間聲明異
議事件，對於中華民國96年10月31日本院所為裁定，提起再抗告
，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。又依486條
    第4項之再為抗告，準用上訴第三審之規定，民事訴訟法第
    495條之1第2項定有明文。
二、本件再抗告人於民國（下同）96年11月16日對本院上開裁定
    再為抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀，經本院於96年12月6日裁定命再抗告人於
    裁定送達後5日內補正，該裁定業於96年l2月14日送達予抗
    告人，有送達證書附卷可稽，則算至96年l2月19日期限即告
    屆滿，惟再抗告人逾期迄今仍未補正委任狀，揆諸首揭規定
    ，其再抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第五庭   審判長法  官  林陳松
                                     法  官  鄭金龍
                                     法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                     書記官  紀美鈺
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
