【裁判字號】    97,聲減,3
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之3
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務上之過失致人於死罪，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）90年10月19日犯業務上之
    過失致人於死罪，經本院以95年度交上更(一)字第208號（偵
    查案號：臺灣台中地方法院檢察署90年度偵字第22045號）
    ，判處有期徒刑4月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第276條第2項之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，併依同條例第9條諭知易科
    罰金折算標準。
二、按受刑人行為後，刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算
    之標準，業經總統於94年2月2日公布修正，自95年7月1日施
    行，由「得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，並適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定
    後，提高為「得以新台幣1000元、2000元、3000元折算1日
    ，易科罰金」，經比較修正前、後刑法第41條第1項前段之
    規定結果，以受刑人甲○○行為時之舊法較為有利，新法並
    無對受刑人有較為有利之情形，是依刑法第2條第1項前段之
    規定，應依行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知以銀元300元即新臺
    幣900元折算1日為易科罰金之折算標準。
三、綜上所述，本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    ，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國       97  年    1    月    3   日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    瑞  芳
中  華    民    國    97    年    1      月      7   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
