【裁判字號】    96,聲,1588
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲字第1588號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害條例案件，聲請人聲請沒收違禁物（
96 年度聲沒字第492號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛英壹包（淨重零點二一公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人承辦96年度戒毒偵字第204號被
    告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，雖已為被告不起
    訴處分確定在案，惟本件扣案之第一級毒品海洛因1包（含
    袋重約0.3公克），係屬違禁物爰依首揭規定單獨聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按海洛英為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬
    於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，分別定有明
    文。
三、查本件扣案之物品，經鑑定係第一級毒品海洛英乙節，有臺
    南縣警察局麻豆分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢
    驗報告單（警卷P13）及法務部調查局調科壹字第095230513
    30號鑑定書（偵卷P14）各乙紙附卷可資佐證，是以，本件
    聲請核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  卓春成
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
