【裁判字號】    96,訴,1744
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1744號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      務所）
                    （另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第17276號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁定
由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金
新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案子彈拾柒顆（均係口徑玖ｍｍ制式子
彈）均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除證據補充：被告於本院審理時
    之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(1)、按未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝、子彈，其持
    有之繼續，為行為之繼續，而非狀態之繼續，亦即一經持有
    該槍彈，罪即成立，但其犯罪行為之完結須繼續至持有行為
    終了時為止，自無行為後法律變更可言（最高法院95年度臺
    上字第316號、92年度臺非字第91號判決參照）。
    依此，核被告前開所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第12
    條第4項未經許可持有子彈罪。
(2)、被告於85年間，曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判
    處有期徒刑6月確定於87年4月10日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，被告於90年起之持有
    子彈行為，係5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    累犯規定加重其刑。
(3)、爰審酌被告未經許可無故持有具殺傷力之子彈，影響社會治
    安暨對他人之生命身體構成威脅之危害，所幸未有持以加害
    他人生命、身體、財產之具體事證，並審酌其品性、生活狀
    況、智識程度、持有期間、持有數量及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，有期徒刑、罰金部分
    併依刑法第41條第1項前段、第42條第3項前段分別諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
(4)、末查扣案之前揭子彈17顆，認均係口徑九ｍｍ之制式子彈，
    認均具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局96年11月5日刑
    鑑字第0960158077號槍彈鑑定書一份在卷可參，為違禁物，
    不問屬於犯人與否均應沒收，另內政部警政署刑事警察局於
    鑑驗時所試射之上開子彈9顆（見前開鑑驗通知書），皆因
    試射已不具殺傷力，非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知。
(5)、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項、
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第
    2項、第38條第1項第1款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月      3    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
