【裁判字號】    96,聲減,5372
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5372號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號之罪，減刑，詳如附表編號所載，與
附表編號肆不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年陸
月，褫奪公權陸年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號3所列日期犯如附表編號3所示之
    罪，經判處如附表編號3所示之刑確定在案。茲受刑人以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號4所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文，可知「執行
    已完畢者」，不在減刑之列。經查，聲請人即受刑人因於如
    附表編號1、2所示之犯罪日期犯如附表1、2編號所示之罪，
    各經判處如附表編號1、2所示之刑確定在案，並經定應執行
    刑為有期徒刑2年5月，業於85年4月4日執行完畢，此有臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官82年執助字第1214號執行指揮書
    以及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，故本件
    聲請人就附表編號1、2所犯之罪向本院提出聲請，即於法不
    合，應予駁回。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
