【裁判字號】    96,交簡,3623
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3623號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度營偵字第一六九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄增列「公路監理電子閘門證號查
    詢機車駕駛人資料（警卷第十八頁）」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，惟其於九十六年六月二
    十二日已因酒後駕車行為（未經移送偵辦）吊扣駕駛執照，
    有上開機車駕駛人資料可參，仍未警惕，於飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度後，猶騎乘機車上路，可見漠視
    行車及交通安全，惟其於警詢時坦認犯行，又未肇致交通事
    故，及其智識程度為高職畢業等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
