【裁判字號】    96,聲減,5296
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5296號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○
上列受刑人因幫助詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十六年度聲減字第五六０五號），本院裁定如下：
    主  文
乙○所犯刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人於民國（下同）九十五年八月三日因
    犯刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，經本院於
    九十六年七月四日以九十六年度簡字第二三六二號判決判處
    拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準後確定在案。查其
    犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯雖屬中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所列之罪，惟
    其未受逾有期徒刑一年六月以上刑之宣告，仍與同條例第二
    條第一項第三款之規定相符，聲請依同條例第八條第一項裁
    定減刑等語。
二、查本院審核前開案卷無訛，認本件聲請於法並無不合，應予
    准許。雖受刑人前於九十六年五月一日曾經臺灣臺南地方法
    院檢察署以九十六年甲○瑞偵崇緝字第一四四八號發佈通緝
    ，嗣經臺南縣警察局永康分局於同年月二日緝獲歸案，再經
    該署於同年五月十六日以甲○瑞偵崇銷字第一六六二號撤銷
    通緝，此有臺灣高等法院被告通緝紀錄表一份在卷可按，足
    證受刑人係於九十六年七月十六日中華民國九十六年罪犯減
    刑條例公布施行前經通緝，並於該條例施行前緝獲，是以，
    應無該條例第五條不得減刑規定之適用（最高法院八十一年
    度臺非字第一二號裁判意旨參照），附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
