【裁判字號】    96,聲減,5367
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5367號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第5668號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年1月16日犯竊盜罪，經本院以96年
    度簡字第2272號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年
    度撤緩偵字第101號），判處拘役50日，緩刑2年，緩刑期間
    內付保護管束確定在案。茲檢察官以其於緩刑期間內傳喚不
    到、拘提無著，向本院聲請撤銷緩刑宣告。經本院以96年度
    撤緩字第102號裁定撤銷緩刑確定，且其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項，修正前刑法第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
