【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請裁定許可執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    通緝中）.
右列受刑人因恐嚇取財案件（臺灣臺南高等法院臺南分院八十八
年度上易字第二０五四號），經檢察官聲請就保安處分許可執行
，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按保安處分自應執行之日起逾三年未開始或繼續執行者，非
    經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可
    執行；逾七年未開始或繼續執行者，不得執行。刑法第九十
    九條定有明文。又刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，
    依刑法第八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條
    第二項、第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條
    第一項前段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分
    ，第九十三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後
    段、第二項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，
    由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十
    一條之一第一項之施以強制治療及同條第二項之停止強制治
    療，亦同。
二、聲請意旨：本件受刑人乙○○前因犯恐嚇取財案件，經臺灣
    臺南高等法院臺南分院以八十八年度上易字第二０五四號刑
    事判決、臺灣臺南地方法院八十九年度聲字第二０六二號刑
    事裁定，判處受刑人應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動
    處所，施以強制工作三年確定，並於九十三年十一月三十日
    經臺灣臺南地方法院九十三年度聲字第一七五二號刑事裁定
    准予執行，裁定於九十三年十二月十三日確定，茲因受刑人
    通緝中，尚未到案執行，致已逾三年未經執行，認仍有執行
    之必要，爰依刑法第九十九條、刑事訴訟法第四八一條第一
    項規定，聲請許可執行前揭保案處分。
三、經查：本件受刑人即被告乙○○前因恐嚇取財之犯行，經本
    院於八十八年十月二十六日以八十八年度易緝字第一三四判
    決，嗣經被告上訴後，臺灣高等法院臺南分院於八十九年一
    月十二日以八十八年度上易字第二０五四號判決撤銷本院上
    開判決，改諭知「乙○○連續意圖為自己不法之所有，以恐
    嚇使人將本人之物交付，處有期徒刑壹年陸月，並於刑之執
    行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作三年」確定，因被
    告未到案執行，經通緝在案，迄今已逾三年仍未執行等情，
    固有本院八十九年度聲字第二０六二號及九十三年度聲字第
    一七五二號刑事裁定、臺南高等法院臺南分院以八十八年度
    上易字第二０五四號刑事判決、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署九十四年三月廿八日甲○
    朝執丙緝字第六九一號通緝書附卷可憑。惟查：本件諭知保
    安處分之犯罪事實最後裁判之法院係臺南高等法院臺南分院
    ，有上開該院八十八年度上易字第二０五四號刑事判決在卷
    可參，依上開刑事訴訟法第四百八十一條第一項之規定（按
    九十五年六月十四日修正公布），自應向臺南高等法院臺南
    分院聲請，聲請人誤向本院聲請自有未洽，為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
