【裁判字號】    97,簡,19
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度營毒偵字第551,561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用外（如附件），另補充累犯之記載如下：「乙
    ○○前因違反毒品危害防制條例施用第二級毒品罪，經本院
    以95年度簡字第964號判處有期徒刑三月確定，於民國95年7
    月18日繳納易科罰金執行完畢」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有傷害、竊盜及違反毒品危害防制
    條例施用毒品等刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可查，不知端正行為避免犯罪，又連續施用毒品，足見
    被告輕忽法律，尚無悛悔之心，惟被告猶能坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，再定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
