【裁判字號】    96,易,1479
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1479號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                  （現另案於臺灣台南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（九十六年度偵
字第一三七七五號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，並應於刑之
執行前，令入勞動場所強制工作年。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)扣押書及贓物認領保管單各一紙。
  (三)刑案現場照片十二張。
  (四)證人即被害人吳阿招於警詢之陳述。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重
    竊盜既遂罪。被告前因竊盜案件，經本院於九十六年四月九
    日以九十六年度簡字第五一七號判決處有期徒刑三月，減為
    有期徒刑一月又十五日確定，甫於同年八月一日徒刑執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思正途
    ，竊取他人財物、犯罪之目的、動機係貪圖不法利益、使用
    之手段、對被害人所生之危害，惟犯罪後坦認犯行，顯見態
    度良好，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
五、另被告有以下之竊盜前案紀錄：(一)八十八年間因竊盜案件，
    經本院以八十八年度新簡字第三五號判決處罰金銀元三千元
    確定，於同年四月二十七日執行完畢。(二)九十一年間因竊盜
    案件，經本院以九十一年度新簡字第一二二號判決處拘役三
    十日確定，於同年八月九日執行完畢。(三)九十六年間因竊盜
    案件，經本院以九十六年度簡字第五一七號判決處有期徒刑
    三月，減為有期徒刑一月又十五日確定，於同年八月一日執
    行完畢。(四)九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六年度簡
    字第一九六九號判決處有期徒刑三月確定。(五)於九十六年間
    因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以九十六年度簡字第六四
    四號判決處有期徒刑四月確定。各案均經偵審程序，編號(一)
    至(三)罪並均已執行完畢，有刑案資料查註紀錄表一份可稽。
    被告於九十六年八月一日執行完畢出監後，又因二件竊盜案
    件分別判決確定，顯見刑罰之執行不足以收矯正成效；被告
    並於出監十日再犯本案竊盜犯行，足徵被告竊盜犯行至為頻
    繁，法紀觀念淡薄，欠缺正確謀生觀念，顯有犯罪之習慣，
    單純刑罰制裁已難達成矯治目的，非施以保安處分無以竟其
    功，故依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項、第四條
    、第五條第一項前段規定，併諭知被告於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作三年，期能矯正其犯罪惡習、改善其潛在
    之危險性格，並預防再犯。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，竊盜犯贓物
犯保安處分條例第三條第一項、第四條、第五條第一項前，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
