【裁判字號】    96,易,1129
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1129號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度營偵字第
一○六三號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案尖嘴鉗及小節木棍
各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○曾有毀損及竊盜前科，仍不知悛悔，復意圖為自己不
    法之所有，於民國九十六年七月十九日十四時三十分許，攜
    帶客觀上具有危險性足供兇器使用之尖嘴鉗乙支，前往丙○
    ○（起訴書誤載為王國一）所有坐落於臺南縣新營市鐵線里
    鐵線橋一三九之三號屋內，先以尖嘴鉗剪斷電線，再持小截
    木棍捲纏電線方式竊取電纜線約三點一公斤得手後，為警當
    場查獲，並扣得該尖嘴鉗、小截木棍各一支及上揭電纜線等
    物。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以
    簡式審判程序加以審理，此有本院九十六年十二月二十八日
    準備程序筆錄及同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之
    規定，本件不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    合先敘明。
乙、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與告訴代理人丁○○指訴之情節相符，復有尖嘴
    鉗及小節木棍各一支扣案可資佐證。此外，並有告訴代理人
    丁○○立具之贓物認領保管單一紙及現場照片八張在卷可稽
    。綜上，本案事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是
    以螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人
    之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院七
    十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。本件被告
    所使用之尖嘴鉗一支質地堅硬，足以傷害人之身體及危害人
    之生命而具危險性，應認係屬兇器至明。核被告所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款加重竊盜罪。審酌被告正
    值壯年，不思正途以獲取金錢，而任意竊取他人財物、前已
    有多次竊盜犯行，被告犯罪之目的、動機係貪圖不法利益、
    使用之手段、對被害人之損害，及犯罪後尚且坦認犯行，態
    度良好而知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
三、扣案尖嘴鉗及小節木棍各一支，為被告所有供本案犯罪所用
    之物既經認定，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
