【裁判字號】    96,訴,1652
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1652號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第二六六三號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表一份。
  (三)長榮大學九十六年四月十七日確認報告一紙。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告前因違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣高等法院臺南分院於八十三年一月二十五日，
    以八十二年度上訴字第二九六○號判處有期徒刑三年六月確
    定，嗣於九十一年七月五日縮短刑期假釋期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑
    法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。審酌被
    告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及科刑後，
    仍為本件施用毒品之行為，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄
    弱，惟其犯後尚知坦承犯行，態度堪認良好，又施用毒品固
    戕害個人健康，然未侵害他人權益等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四
    日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條之規定，應減其宣告刑二分之一，故減處為有
    期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
