【裁判字號】    96,婚,501
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度婚字第501號
原      告  甲 ○ ○
被      告  乙○○○DANG.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國96年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又民事訴訟在事實審係採言詞審理主義，故案
    件以經言詞辯論而終結為原則，惟若案件在法律上顯無理由
    者，例外規定得不經言詞辯論而為判決。原告之訴既毋庸再
    繼續辯論，已可見即明顯為無理由，雖已為辯論仍得依民事
    訴訟法第249條第2項之規定辦理。否則如原告之訴，確已具
    有該條規定之情形，僅因未及時發見，而定期辯論，即謂無
    該條規定之適用，勢將徒增訟累，毫無實益，況該條之適用
    ，亦未以「未經言詞辯論」為要件。是條文既規定為「得不
    經」言詞辯論，若經言詞辯論，而未辯論終結，亦無違上開
    條文之適用，司法院（82）廳民一字第13700號見解參照。
二、本件原告以兩造於民國94年7月4日結婚，目前婚姻關係仍存
    續中。婚後感情初尚融洽，然被告僅於94年11月17日來臺一
    段期間，即返回越南，嗣後被告要再次申請入境時，面談無
    法通過，迄今無法來臺履行同居，迄今已逾2年，已構成足
    以破壞婚姻共同生活，使兩造婚姻難以維持，亦構成得訴請
    離婚之重大事由，爰依民法第1052條第2項之規定，提起本
    件訴訟等語。被告陳述：因來臺之面試無法通過，故被告無
    法來臺與原告同居，兩造婚姻無法維持，故被告同意與原告
    離婚，請求依民法第1052條第2項之規定判決離婚等語。本
    案雖經定期辯論，惟本院依職權查閱被告之戶籍謄本，查知
    案件繫屬本院後，兩造已於96年12月21日協議離婚，並辦妥
    離婚登記，此有戶籍資料、離婚協議書、戶籍謄本在卷可佐
    ，是兩造婚姻關係既已不存在，原告之訴已無權利保護必要
    ，應屬顯無理由。從而，本院應以判決駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第2項，第78條、第87條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
