【裁判字號】    96,簡,4290
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4290號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第1123
號），被告於本院訊問時自白犯罪，改行簡易程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。其與黃金木就本件犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。而其已著手於加重竊盜犯罪行為之實施
    而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規定，按既
    遂犯之刑減輕其刑。茲審酌被告正值壯年，不思憑己力賺取
    正當收入，任意竊取他人財物，對於他人財產權應予尊重之
    觀念薄弱，行為顯不足取，惟念其於本院審理時坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三項、第二
    十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄法條：
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
