【裁判字號】    96,訴,1772
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1772號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2400號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁定
由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零‧零伍貳公克）沒收銷燬之，另注射
針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實更正：被告執行完
    畢出監時間為96年3月12日，並補充：被告於96年8月15日上
    午，在台南縣官田鄉○○○○道路上以注射方式施用第一毒
    品海洛因乙次。(2)證據補充：被告於本院審理時之自白外，
    餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(1)、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品；核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品期間持有第一級毒品之行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(2)、被告於92年間，曾因施用第一級、第二級毒品案件，經法院
    判處有期徒刑10月、4月確定，並定其應執行之刑為有期徒
    刑1年，於94年12月23 日因縮短刑期假釋出監，嗣另案撤銷
    假釋，並與他案併執行，甫於96年3月12日徒刑執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒及判處罪刑，
    仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品僅屬戕害自
    身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本件犯罪之情
    節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
(4)、本件扣案之白色粉末1包（驗後淨重○‧○五二公克），為
    第一級毒品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書乙只附卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項沒收銷燬之。另扣案之注射針筒1支係被告所有，供其施
    用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
(5)、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月     3    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
