【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第16號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1350號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人以受刑人係於判決確定前犯附表所示數罪，而本院為
    前開案件犯罪事實最後判決之法院為由，聲請就受刑人所犯
    如附表所示二罪定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛
    ，認本件聲請為有理由。
  (二)至受刑人犯如附表所示三罪所科之刑均得易科罰金，惟易科
    罰金折算標準不同一節，經參酌定執行刑之立法意旨，一方
    面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益。又定執行刑
    之裁定，又視同判決為受刑人之利益，故應以有利受刑人之
    易科罰金折算標準為定應執行刑之易科罰金折算標準（最高
    法院刑庭總會二十六年二月十六日決議（六）以及臺灣高等
    法院暨九十五年五月四日第三十二號座談會會議決議），準
    此，本院依對受刑人最有利之標準諭知本件定執行刑後之易
    科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
