【裁判字號】    96,交簡,3632
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3632號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載外，另就犯罪事實部分補充如下：「甲
    ○○於肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人前，即當場向警方自
    首承認其為肇事者，並靜候裁判」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告係於肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人
    前，主動向警察表示乃肇事汽車之駕駛人，為自首犯罪，且
    被告亦無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附
    卷可稽，素行良好。但被告與告訴人於本案發生後，未能達
    成和解，稽其原因，乃雙方對於賠償金額有所差距，並斟酌
    被告犯罪所生之危險、過失程度、告訴人等所生之損害等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，再予以減刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
