【裁判字號】    96,重訴,5
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許紅道律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
五二六一號、第一六二八三號、九十五年度偵緝字第一六一六號
、九十六年度偵緝字第一三七號、九十六年度偵字第一四五一號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾柒年壹月玖日起延長貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯殺人案件，前經本院訊問後，認依被告甲
    ○○之供述、卷內證人之證述及其他證據，足認被告甲○○
    涉犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，所涉係最輕本刑十年以上有期徒刑之重罪，且於本院起訴
    移審之訊問程序中否認犯行，所述與卷內其他證人之證述內
    容有顯著差異，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈
    押，顯難進行審判，而於民國九十六年二月九日，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第二、三款規定簽發押票執行羈押
    並禁止接見、通信，並分別於九十六年五月九日、七月九日
    、九月九日、十一月九日延長羈押二月並禁止接見通信，嗣
    於十一月十九日解除禁止接見通信在案。
二、本院依法訊問被告甲○○後，認被告甲○○涉犯刑法第二百
    七十一條第一項之殺人罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉係最輕本
    刑十年以上有期徒刑之重罪，前述刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款之羈押原因均仍存在，非予繼續羈押，顯難進
    行審判，爰就被告甲○○裁定自九十七年一月九日起延長羈
    押期間二月。
三、辯護人雖以，本件於歷次審理中已訊問其他共犯，顯無串證
    亦無湮滅證據之虞，被告係因誤交損友致誤觸重典，已深感
    悔悟，並與被害人家屬達成和解等語，為被告甲○○聲請具
    保停止羈押。然查，揆諸上揭說明，前述應予羈押之事由及
    必要性均仍存在，無從以具保代替羈押，被告復無刑事訴訟
    法第一百一十四條各款之情形，上揭聲請無從准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  卓穎毓
                                    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
