【裁判字號】    96,易,1710
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1710號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑（聲
請案號：九十六年度偵字第一五０三一號），經本院認不宜以簡
易處刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣台中地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知金融帳戶存摺、印章、提款
    卡、密碼等帳戶資料如交付他人，可預見該蒐集帳戶之他人
    ，將藉所蒐集之該帳戶存摺、印章及提款卡以遂行其詐欺取
    財之財產上犯罪之目的，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害
    之危險，而基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民
    國九十五年十二月初某日上午十一時許，在臺中縣太平鄉○
    ○○路上以新臺幣（下同）三千元之價格，將其在臺灣中小
    企業銀行太平分行（以下簡稱臺灣中小企銀）開立之帳號0
    0000000000號帳戶存摺及提款卡等物，交付予另
    案被告陳啟文（另經檢察官提起公訴，現於本院審理中），
    並告知提款密碼，而以此方式幫助另案被告陳啟文所組成之
    詐騙集團成員犯詐欺取財罪。嗣該詐騙集團成員於某日，撥
    打電話給告訴人乙○○，佯稱告訴人乙○○抽中大獎，需先
    匯入稅金，乙○○因而陷於錯誤，而於九十六年一月四日將
    五萬元匯入被告甲○○提供之帳戶中，因認被告涉有幫助詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；另按第三百零四條之判決，得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零
    七條分別定有明文。又按所謂案件，係指被告及其犯罪事實
    ；一被告所為一個犯罪事實，稱單一案件，不同被告縱然共
    犯一罪，刑事訴訟法法第七條第二款規定為相牽連之不同案
    件，除非依同法第六條牽連管轄規定由其中一個有管轄權法
    院合併審判而取得全部案件管轄權外，各個不同案件其管轄
    權之有無均應獨立認定。
三、經查：本件被告之住所為臺中縣太平市○○里○○○○街三
    二號；交付帳戶存摺等物之行為地為臺中縣太平鄉○○○路
    ，均屬台灣台中地方法院管轄區域。又告訴人遭詐騙後，係
    在桃園縣中壢市匯款至被告提供之前開帳戶內，是犯罪結果
    地亦非本院管轄區域，綜此，本院就本案並無管轄權，檢察
    官逕向本院聲請簡易判決處刑，容有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送被告住所地之管轄法院
    台灣台中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零七條、第
三百零四條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭
                      審判長法  官  陳振謙
                            法  官  高如宜
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
