【裁判字號】    96,婚,313
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第313號
原      告  甲○○
                        號5樓.
                        號5樓.
被      告  丙○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國96年12月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚事件自應
    適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國89年4月4日結
    婚，婚後感情初尚融洽，不料被告竟於92年2月初先告知欲
    返回大陸，即失去聯絡，經原告向被告大陸娘家詢問，得知
    被告並未返家，且入出境管理局亦無被告出境資料，經原告
    四處尋找未獲，原告曾向當地派出所報案協尋，嗣原告於95
    年8月間接獲派出所通知稱被告已返回大陸，而被告於離家
    期間均未與原告履行同居義務，為此依民法第1052條第2項
    規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於89年4月4日結婚，婚姻關係現仍存續中，此
  有原告所提戶籍謄本在卷可憑，此一事實堪信為真實。又原告
  主張被告於婚後來台同住，嗣於92年2月初告知欲返回大陸，
  隨即失去聯絡，經伊報警協尋，嗣於95年8月間知悉被告已返
  回大陸等情，亦據本院向內政部入出國及移民署調閱被告之入
  出境相關資料為憑，依上開資料所示，被告於95年8月19日因
  非法工作及逾期停留行方不明，而於95年8月19日遭遣送出境
  ，此有內政部入出國及移民署96年6月11日移署資處伶字第096
  10076220號函所附高雄市政府警察局前鎮分局之函文1份為證
  ，核與同一函內附之被告入出國日期證明書所示被告出境日期
  相符。且原告主張被告自92年2月離家一情，亦據證人即原告
  母親乙○○證以：「（兩造結婚多久？）約有七年多，被告來
  沒有多久就出去了。我不知道被告去哪裡，被告沒有再回來。
  我不知道被告有無與原告聯絡，原告有去找過被告，但是找不
  到，因為不知道人在哪裡。當初離家聽說是兩造不合。」及證
  人黃福榮證稱：「兩造結婚很久了，據我所知約有七年沒有同
  住。因為感情不好的關係，兩造沒有吵架，應該是不合。原告
  有去找被告但是不知道被告在哪裡。據我所知，被告也沒有與
  原告聯絡。」等語。雖黃福榮所述被告離家七年一節，與原告
  所述被告係自92年2月間離家，時間尚有出入；惟無論係原告
  所述被告92年2月離家，或證人黃福榮所證兩造已七年沒有同
  住，其時間均已久遠，且黃福榮與原告僅為朋友關係，此為渠
  所自述，是證人黃福榮因時間已久、關係必密切，而對朋友之
  夫妻間感情之事未精確記憶，非無可能，尚不得以此認黃福榮
  所證為不可採。本院審酌上開證據資料，認原告所述，應堪信
  為真實。
(二)按有其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。
  民法第1052條第2項前段定有明文。故有足以破壞夫妻共同生
  活或難以維持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻
  關係。74年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因
  ，為應實際需要，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1項
  以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是夫妻間發
  生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第1項所列
  各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之理。而是否有難
  以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事
  ，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無
  回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失維持
  婚姻意欲之程度判斷之，是對家庭生活之美滿幸福有妨礙之情
  形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，應允
  許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於89年4月4日結婚，迄已逾
  7年，惟被告自92年2月間離家，迄今未歸，更於95年8月19日
  因非法打工及逾期居留遭遣返，已如前述，再參本院所調閱上
  開關於被告之入出國日期證明書所示，被告最初係於89年6月
  26日入境，總計兩造結婚7年餘，同住時間僅2年餘，在同住時
  間不長之下，本難期待其等培養深厚感情基礎；被告自離家後
  ，迄今已近5年，雖最後係於95年8月19日遭遣送而未能同住，
  然在遣送出境前，被告亦未返家同住，足認被告主觀上並無經
  營婚姻生活之意欲，而其長期離家在外之情為，更足以動搖兩
  造本已脆弱之感情，且與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為
  目的之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴
  重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生
  活之情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強求
  原告繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處於
  原告之情形，均能繼續忍受此種婚姻，且其事由亦難認應由原
  告負責，從而原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於法自無
  不合，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
