【裁判字號】    96,訴,1573
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1573號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3110號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，處有期徒刑柒月，累犯。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下更正、補充外，餘均引用檢察官起
    訴書記載（如附件）。
    （一）犯罪事實更正：甲○○於92年間，因施用第一級、第
          二級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院以93年度上
          訴字第293號分別判處有期徒刑8月、6月，並定應執
          行刑為有期徒刑1年確定；又於93年間，因施用第二
          級毒品，經本院以94年度易字第189號判處有期徒刑7
          月確定，上開數罪接續執行應於95年3月25日縮刑期
          滿執行完畢，再於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
          例案件，本院以94年度訴字第424號處有期徒刑6月，
          併科罰金2萬元確定，有期徒刑部分執行完畢日期為
          95年11月14日。
    （二）證據補充；甲○○於本院自白。
二、論罪科刑：
(1)、查海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2
    款所規定之第一、二級毒品；核被告所為，係犯同條例第10
    條第1、2項之施用第一、二級毒品罪；其施用第一、二級毒
    品期間持有第一、二級毒品之行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異
    ，應分論併罰。
(2)、被告於92年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣高
    等法院臺南分院以93年度上訴字第293號分別判處有期徒刑8
    月、6月，並定應執行刑為有期徒刑1年確定；又於93年間，
    因施用第二級毒品，經本院以94年度易字第189號判處有期
    徒刑7月確定，上開數罪接續執行應於95年3月25日縮刑期滿
    執行完畢，再於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    本院以94年度訴字第424號處有期徒刑6月，併科罰金2萬元
    確定，有期徒刑部分執行完畢日期為95年11月14日，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均應依累犯規定加重其刑。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒及判處罪刑，
    仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品僅屬戕害自
    身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本件犯罪之情
    節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑。
(4)、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1、2項，
    刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1      月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
