【裁判字號】    96,簡附民,80
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度簡附民字第80號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因傷害案件（96年度簡字第3695號，後改通常程序96年
度易字第1603號），經原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，
非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1
項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
