【裁判字號】    95,訴,861
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第861號
上訴人即原告  陳啟明即陳啟明建築師事務所
訴 訟 代理人  甲○○律師
前上訴人就本院於民國96年11月28日所為其與被上訴人奕凱企業
股份有限公司間請求給付委任報酬事件之判決提起上訴，惟查本
事件訴訟標的金額為新台幣陸拾伍萬壹仟柒佰柒拾元，應徵第二
審裁判費新台幣壹萬零柒佰肆拾元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內
繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附具繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
