【裁判字號】    96,重訴,5
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃溫信律師
            徐美玉律師
            黃紹文律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
五二六一號、第一六二八三號、九十五年度偵緝字第一六一六號
、九十六年度偵緝字第一三七號、九十六年度偵字第一四五一號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾柒年壹月玖日起延長貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯殺人案件，前經本院訊問後，認依被告甲
    ○○之供述、卷內證人之證述及其他證據，足認被告甲○○
    涉犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，所涉係最輕本刑十年以上有期徒刑之重罪，且於本院移審
    程序、準備程序及審理時均否認犯行，所述與卷內其他證人
    之證述內容有顯著差異，有事實足認有勾串共犯或證人之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十六年二月九日，
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款規定簽發押票
    執行羈押並禁止接見、通信，復於九十六年五月九日、九十
    六年七月九日、九十六年九月九日、九十六年十一月九日，
    依法延長羈押並續予禁止接見、通信，嗣於九十六年十一月
    十九日解除禁止接見通信在案。
二、本院依法訊問被告甲○○後，認被告甲○○涉犯刑法第二百
    七十一條第一項之殺人罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉係最輕本
    刑十年以上有期徒刑之重罪，前述刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款之羈押原因均仍存在，非予繼續羈押，顯難進
    行審判，爰就被告甲○○裁定自九十七年一月九日起延長羈
    押期間二月。
三、被告甲○○雖以，被告對於犯罪事實均已探承不諱，並無湮
    滅證據、勾串共犯或證人之虞，並無羈押之原因或必要，且
    為與其母親共同籌措和解賠償金額等語，聲請具保停止羈押
    。然查，揆諸上揭說明，前述應予羈押之事由及必要性均仍
    存在，無從以具保代替羈押，本件被告亦無刑事訴訟法第一
    百一十四條各款所定之情形，是上揭聲請無從准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  卓穎毓
                                    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
