【裁判字號】    96,婚,284
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度婚字第284號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，本院於民國96年12月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國90年2月26日結婚，原告回臺後，即
    申請被告來臺，惟被告卻屢次要求原告寄錢予被告，原告恐
    受騙，即要求被告先來臺，原告始同意被告之請求，然被告
    卻於90年6月後音訊全無，兩造分居已逾6年，被告顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，爰提出戶籍謄本為證，並聲明請求
    依民法第1052條第1項第5款及第1052條第2項規定，判准原
    告與被告離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文。查本件原告為臺灣地區
    之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件
    離婚事件，自應適用中華民國法律。
  (二)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。本件兩造既為夫妻，本應互
    負同居義務，惟原告始終未能申請被告來臺，而非被告經限
    制來臺，業據提出戶籍謄本為證，且經本院依職權函詢內政
    部入出國及移民署被告可否入境臺灣，其函覆「…二經查大
    陸地區人民乙○○女士前於90年4月4日申請來臺，經轄區警
    察局訪查被探人甲○○先生所述顯有不實，所請緩議。劉女
    士迄今未曾入境，亦未遭限制來臺。」等語可稽，有中華民
    國96年4月30日移署出停堯字第09610655670號函在卷可稽，
    原告主張兩造處於分居之狀態可信為真正。惟被告無法合法
    取得入境證，則被告因無進入臺灣地區之旅行證，無法來臺
    與原告履行同居義務，已可認定。而按大陸地區人民進入臺
    灣地區，必須經主管機關許可，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第10條定有明文；而依據大陸地區人民進入臺灣地區
    許可辦法第17條規定，大陸地區人民入臺，雖以大陸地區人
    民為申請人，但須依順序覓臺灣地區人民一人為保證人，配
    偶為第一順位之保證人，故不論因原告就近方便為被告辦理
    ，或者需要原告擔任保證人，被告之入臺許可證均需要原告
    之協力，始能獲得。然被告無法由原告協助辦得旅行證，已
    如前述，堪認被告應有不能同居之正當事由，原告謂被告惡
    意遺棄云云，尚無足採。從而原告依據民法第1052條第1項
    第5款請求裁判離婚，於法不合，應予駁回。
  (三)惟按夫妻間有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由
    ，而難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。又關於是否以維持婚因之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻無回復之希望，而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚因
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻之意欲之程度而定。經查，被告無法入境與原告履行同
    居義務，現兩造分居已有6年，彼此少有聞問，顯見兩造共
    同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，婚姻已生破綻
    而無回復之希望，任何人處於同一境況，均將喪失維持婚姻
    之意欲，此核與民法第1052條第2項之「難以維持婚姻之重
    大事由」情形相符，且該事由非僅由原告一方負責，原告主
    張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有
    據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費3, 000元，
    爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
