【裁判字號】    96,簡,4254
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度簡字第4254號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  查名邦律師
            楊國宏律師
被      告  丙○○
選任辯護人  周詩鈞律師
被      告  甲○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（96年度偵字第3273、7600號），被告等於本院行準備程序
時均自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處
刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之制式手槍，處有
期徒刑壹年拾月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之奧地利GLOCK廠製17型口徑9mm
制式自動手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000、含彈匣貳個）、
口徑9mm制式子彈參拾壹顆，均沒收。又共同意圖營利，聚眾賭
博，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，扣案如附表所示之物
均沒收。應執行有期徒刑壹年拾壹月，併科罰金新臺幣貳拾萬元
，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年，扣案
之奧地利GLOCK廠製17型口徑9mm制式自動手槍壹枝（槍枝管制編
號000000 0000、含彈匣貳個）、口徑9mm制式子彈參拾壹顆，及
如附表所示之物，均沒收。
丙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同意圖營利
，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
參年，扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣
案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實一及犯罪事實二之證據欄各補充「臺南市
    警察局第二分局搜索扣押筆錄1份」，及「現場照片4張、扣
    押物品清單1份，與臺南市警察局槍枝初步檢視報告書1份」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○、丙○○、甲○○於民國96年2月16日起至同
    月24日為警查獲時止，由被告乙○○供給賭博場所，由丙○
    ○把風、看場子，由被告甲○○負責記帳、放款、收取抽頭
    金，以此方式，共同意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博，
    因時間緊接，地點相同，觸犯罪名亦同，顯均係基於同一意
    圖營利之犯意，所為之反覆、接續之行為，應認其等三人此
    部分各係犯刑法第268條之意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博罪之實質一罪；又其等均以同一之行為同時觸犯供給賭
    博場所以及聚眾賭博之罪名，應依刑法第55條之規定從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。此外，被告三人就上開犯
    行間，因有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。至被告
    乙○○另外未經許可寄藏具有殺傷力之手槍、子彈之行為，
    則係另犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、第12條第4項
    之罪。其寄藏後持有之低度行為，乃為寄藏之高度行為所吸
    收，不另論罪。又其以單一之行為，同時寄藏制式手槍及子
    彈，觸犯構成要件不同之罪名，亦為想像競合犯，應從一重
    之槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪論處。至被告丙○
    ○於案發後出面為被告乙○○頂替之行為，則係另犯刑法第
    164條第2項之意圖使犯人隱避而頂替罪。而被告乙○○、丙
    ○○所犯之上開二罪間，因犯意各別，行為殊異，罪名不同
    ，應予以分論併罰。另查，被告乙○○身為刑事案件之被告
    ，於偵查中供述上揭具有殺傷力之槍、彈來源即王世志，並
    因而使檢察官得以追訴該案之正犯王世志，既於偵查中經檢
    察官事先同意減輕其刑（96年度偵字第3273號偵查卷第214
    頁參見），是其就此供述所涉之違反槍砲彈藥刀械管制條例
    第7條第4項之罪部分，爰依證人保護法第14條第1項之規定
    ，減輕其刑至三分之二。
  (二)爰審酌被告乙○○等三人前均無任何刑事前案紀錄，素行尚
    佳，而被告乙○○自身從事光學事業，之前尚曾擔任過青商
    會之會長，收入匪少，卻猶貪圖賭博不法抽頭之驚人利潤，
    找來其餘二位被告共同分工，一同提供賭博場所、聚眾賭博
    以營利，助長賭博投機風氣，有害善良風俗與社會秩序，雖
    經營時間未久，然從賭場組織經營之分工程度，以及經警查
    獲時所扣得之各式賭具、監視器等物，可見此賭場規模之龐
    大，運作之精細與隱密，且被告等因此所獲取之不法利益甚
    鉅（光查獲之96年2月16日現場扣得之抽頭款即高達108萬元
    左右），被告乙○○並進而未經許可，寄藏具有殺傷力之槍
    、彈，雖數量規模非多（手槍1枝、子彈39顆），且查無被
    告乙○○持上開寄藏之槍彈用於其他暴力犯罪之具體事證，
    然此等行徑對於公共秩序、社會治安、暨善良風俗仍將造成
    重大危害，且於本案經警查獲時，為逃避自身之刑責，猶配
    合王世志，使智能偏低，屬輕度智障（有役男徵兵檢查體位
    判定結果通知書1份可稽，96年度偵字第3273號偵查卷第134
    頁參見）之被告丙○○出面頂替，對於司法權追訴犯罪，發
    現真實之正確性更有重大之妨礙，惟念及被告等三人最後均
    尚知要坦白犯行，態度良好，且被告乙○○並於偵查中已供
    述上開槍、彈之來源，因而使檢察官得以追訴王世志，以及
    檢察官之具體求刑（詳96年11月30日之補充理由書狀）等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，被告乙○○所涉槍砲罪所
    科之罰金部分，併諭知易服勞役之折算標準，又被告等三人
    涉犯共同意圖營利聚眾賭博之罪以及被告丙○○涉犯頂替罪
    等部分，並先依中華民國96年罪犯減刑條例之規定予以減刑
    後，被告甲○○部分併諭知易科罰金之折算標準；另被告乙
    ○○、丙○○再合併定其應執行之刑後，被告丙○○部分，
    併諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，及被告乙○○所涉
    槍砲部分，併諭知罰金如易服勞役之折算標準，以資懲戒。
  (三)再查被告乙○○、丙○○、甲○○等三人前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表3份在卷可參，其等因一時利慾薰心，誤蹈法網，然犯
    後尚知坦承犯行，態度良好，並均已依檢察官之請求向公益
    團體財團法人臺灣更生保護會臺南分會分別支付60、20、10
    萬元（此有存款憑條影本3份附在本院卷可稽），是認其等
    經此偵審之程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，
    本院因認前開所宣告之刑，均以暫不執行為適當，分別宣告
    緩刑如主文各項所示，以啟自新。
  (四)至扣案之奧地利GLOCK廠製17型口徑9mm制式自動手槍1枝（
    槍號為HG023、槍枝管制編號0000000000、含彈匣2個）、口
    徑9mm制式子彈39顆，均屬具有殺傷力之槍、彈，有卷附內
    政部警政署刑事警察局96年3月12日刑鑑字第0960029552號
    槍彈鑑定書1份可佐，依槍砲彈藥刀械管制條例第5條之規定
    為違禁物，除8顆口徑9mm制式子彈，已於鑑定過程中因採樣
    試射擊8發而失其違禁物之性質，無庸沒收外，其餘扣案之
    槍、彈均應依刑法第38條第1項第1款宣告沒收。又當場查獲
    扣案如附表所示之物，分別為被告乙○○、丙○○、甲○○
    三人所有，業據其等於警詢及偵查中供陳在卷，且均係供其
    等犯本案所用或所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第
    3款之規定宣告沒收。另扣案之賭資合計新台幣118,000元，
    ，以及裝槍用之黑色包包1個，因均非屬違禁物，且無證據
    證明係本件被告三人所有或所得之物，爰均不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、第12條第4項，證人
    保護法第14條第1項，刑法第11條、第28條、第268條、第
    164條第2項、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第
    51條第5款、第38條第1項第1款、第2款、第3款、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第10條第1
    項、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決被告丙○○、甲○○等二人部分，係於檢察官及被告
    丙○○、甲○○等二人表明同意被告丙○○、甲○○等二人
    受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定
    ，檢察官及被告丙○○、甲○○等二人均不得上訴。
五、本判決被告乙○○部分，檢察官及被告乙○○如不服本案判
    決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本判決被告乙○○部分，檢察官及被告乙○○如不服本案判決
，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
其餘不得上訴
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附表：
┌────┬────────┬──────┬──────┐
│編號    │   項     目    │ 數   量    │ 備     註  │
├────┼────────┼──────┼──────┤
│   一   │籌碼            │2 盒        │            │
├────┼────────┼──────┼──────┤
│   二   │天九牌          │2 付        │            │
├────┼────────┼──────┼──────┤
│   三   │骰子            │2 盒        │            │
├────┼────────┼──────┼──────┤
│   四   │撲克牌          │2 大盒      │            │
├────┼────────┼──────┼──────┤
│   五   │麻將            │2 付        │            │
├────┼────────┼──────┼──────┤
│   六   │天九牌絨布      │1塊         │            │
├────┼────────┼──────┼──────┤
│   七   │抽頭款          │1,080,800元 │            │
├────┼────────┼──────┼──────┤
│   八   │帳冊            │16 張       │            │
├────┼────────┼──────┼──────┤
│   九   │賭客連台簿      │1 張        │            │
├────┼────────┼──────┼──────┤
│   十   │監視器          │1 組        │            │
├────┼────────┼──────┼──────┤
│  十一  │手機            │4 支        │            │
├────┼────────┼──────┼──────┤
│  十二  │計算機          │1 台        │            │
└────┴────────┴──────┴──────┘
附錄本件論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍砲、彈藥
者，處 5 年以上有期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
