【裁判字號】    96,撤緩,122
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（九十六年度執
聲字第一二六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第一六九號刑事簡易判決之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以九十六
    年度簡字第一六九號判處拘役五十九日，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，緩刑二年，並於民國九十六年二月十
    六日確定在案。受刑人於緩刑期內即九十六年五月二日故意
    犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度簡字第
    三一五二號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，並於九十六年十一月五日確定。核受刑人所為
    ，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷
    等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明
    文。查本件受刑人因犯竊盜案件，經本院於九十六年一月十
    七日以九十六年度簡字第一六九號判處拘役五十九日，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於九十六年
    二月十六日確定在案，詎其於緩刑期內即九十六年五月二日
    故意更犯違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十六年九
    月二十八日以九十六年度簡字第三一五二號判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十六年十
    一月五日確定，此有受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足稽，本院經核受刑人上述兩案判決
    正本認與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符，且
    受刑人竟於判決確定後不到三個月內，便再度犯違反毒品危
    害防制條例案件，足認其並未珍惜自新機會，故認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，應撤銷其緩刑
    之宣告。爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                      刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
