【裁判字號】    97,易,5
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 97年度易字第5號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一六一一九號），本院認不得以簡易判決處刑，經適用
通常訴訟程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○與乙○○係夫妻，於
    民國九十六年五月十九日下午七時許，在臺南市○○路○段
    二一○號住處內，雙方因觀看電視選臺問題發生爭吵，甲○
    竟基於傷害人身體之犯意，徒手及持椅子毆打乙○○頭部及
    臉部，並將乙○○壓制在地，致乙○○受有頭部外傷併頭皮
    血腫、右上眼瞼擦傷及下排門牙鬆脫等傷害。因認被告甲○
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。現因被告與告訴人調解
    成立，且告訴人撤回傷害告訴，有調解筆錄及刑事撤回告訴
    狀各一份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
