【裁判字號】    96,上訴,1315
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1315號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院96年度訴字第864號，中華民國96年10月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署96年度毒偵字第1337號；移送
併辦案號：同署96年度毒偵字第1523號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以90年度毒
    聲字第1258號裁定施以強制戒治，嗣經臺灣嘉義地方法院以
    91年度毒聲字第663號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，因故由臺灣嘉義地方法院以92年度毒聲字第11號裁定
    撤銷停止戒治，而於民國（下同）92年6月15日強制戒治期
    滿執行完畢。又因施用毒品案件，分別經臺灣嘉義地方法院
    以91年度訴字第7號判決判處應執行有期徒刑一年二月、以
    92年度訴字第177號判決判處應執行有期徒刑一年五月，上
    開二罪接續執行，於94年10月18日假釋付保護管束，甫於94
    年11月24日保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢。詎仍
    不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，先於96年4月21日上午9、10時許，
    在嘉義縣水上鄉○○○道路，以注射針筒內放置第一級毒品
    海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    ，並於翌日上午10時許，在上開產業道路，以相同方式，接
    續施用海洛因一次。嗣於96年4月23日，經警發現甲○○騎
    乘失竊機車而攔檢，甲○○於上開施用海洛因之犯行被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向員警及臺灣嘉義
    地方法院檢察署內勤檢察官自首其施用海洛因之犯行，並提
    出其上開施用海洛因所使用之注射針筒二支、斜削吸管一支
    ，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後移送
    併案審理。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審法
    院為之，刑事訴訟法第361條第1項定有明文。又上訴書狀應
    敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理
    由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正。刑事訴訟法第361條第2項、第3項及第367條分別
    定有明文。
二、查被告甲○○雖於96年11月12日具狀提起上訴，但未敘述上
    訴理由（按其上訴理由稱：伊係自首，請酌予從輕量刑云云
    ，惟原判決已依自首規定予以減刑），原審法院未命其補正
    ，本院乃於96年12月7日裁定被告「限於本裁定送達後7日內
    補正」，上開裁定經囑託監所長官業於同年月14日送達於被
    告本人收受，有送達證書1紙附卷可稽，被告未於前揭期限
    內補正，揆諸上開規定，本件上訴已難認為合法，應予駁回
    ，且不經言詞辯論而為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
