【裁判字號】    96,聲,77
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度聲字第77號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，本院於民國96年11月8 日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於相對人之法定代理人「乙○○」之記載，應
更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦
    有明定。查本件相對人之法定代理人已於民國（下同）95年
    9 月11日變更為丙○○，丙○○嗣並已具狀聲明承受訴訟（
    見本院另為准予承受訴訟之裁定），則本院前開裁定當事人
    欄關於相對人之法定代理人之記載有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
二、爰依民事訴訟法第二百三十二條第一項、二百三十九條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第三庭 審判長法  官    陳光秀
                                   法  官    曾平杉
                                   法  官    莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                  書記官     謝淑玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
