【裁判字號】    96,上重更(一),419
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     96年度上重更(一)字第419號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台南看守所
選任辯護人  裘佩恩律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
上列上訴人因被告殺人等案件，不服台灣臺南地方法院九十五年
重訴字第廿四號中華民國九十六年二月廿七日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年營偵字第八五七、九七
八號，九十五年偵字第一一九二一號），提起上訴，判決後，經
最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於殺人部分暨被告甲○○定執行刑部分均撤銷。
甲○○共同殺人，處無期徒刑，褫奪公權終身，扣案捷克CZ廠75
COMACT型制式手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：00000000
00號）沒收。
乙○○共同殺人，處有期徒刑拾伍年，扣案捷克CZ廠75COMACT型
制式手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號）沒
收。
    事  實
一、甲○○、乙○○殺人動機：
    甲○○（寄藏手槍罪經本院上訴審，判處有期徒刑五年併科
    罰金新台幣十萬元確定）、乙○○於九十二年間，各自在台
    南縣新營市土庫里「昇達製藥廠」附近空地及台南縣麻豆鎮
    某處，放置大型油桶經營地下柴油行。因屢遭不詳人士駕車
    竊取柴油，損失慘重。甲○○為遏止此情，乃於九十二年十
    二月中旬某日，向陳俊安借用Ｐ六─五五九一號藍色廂型車
    （已改懸掛○九九二─ＫＢ號車牌，下稱藍色廂型車），在
    「昇達製藥廠」附近油桶旁，徹夜守候，並將前於九十年間
    某日，在雲林縣某處，收受綽號阿德不詳成年男子，所交付
    寄藏捷克CZ廠75COMACT型制式九MM半自動手槍一枝（含彈匣
    一個，槍枝管制編號：0000000000號，下稱系爭手槍）及9M
    M-制式子彈六顆，均具有殺傷力（甲○○此部分收受寄藏槍
    彈罪，業經判刑確定），藏放於油桶後，等待緝捕竊賊。
二、甲○○、乙○○共同槍殺張瑞麟、丙○○過程：
  (一)嗣於九十二年十二月卅一日下午二時許，張瑞麟駕駛ＫＣ─
    三四六○號白色廂型車（下稱白色廂型車）搭載丙○○，沿
    省道台一線公路，北往南行駛，於行經「昇達製藥廠」附近
    產業道路時，為駕駛機車甲○○發覺，經甲○○告知前來探
    訪乙○○，表示已發現先前查看油桶「張瑞麟、丙○○」及
    白色廂型車行蹤，即由乙○○駕駛Ｐ六─五五九一號「藍色
    廂型車」，甲○○持上開槍彈及全罩式安全帽，搭上該藍色
    廂型車，並坐在該廂型車副駕駛座上，另由乙○○駕駛該Ｐ
    六─五五九一號藍色廂型車，乙○○、甲○○二人，共同基
    於持有槍枝及子彈犯意聯絡，而共同持有上述槍枝及子彈，
    乃一路尾隨，自後追趕張瑞麟、丙○○。當追抵台南縣新營
    市○○里○○○○○路口時，卻不見該白色廂型車蹤影，最
    後在台一線與新營市○○路口處，再次發現該白色廂型車，
    乙○○及甲○○乃再次自後追趕，旋於九十二年十二月三十
    一日下午二時廿分許，在台南縣新營市急水溪橋上，為張瑞
    麟發現「乙○○及甲○○」渠二人駕車在後追趕。斯時，甲
    ○○及乙○○二人，因認竊油者張瑞麟、丙○○一再逃逸，
    乃心生不悅，竟共萌殺人犯意聯絡。而於台一線公路內側車
    道南下二九○公里處（新營市路段急水溪橋），當乙○○駕
    駛藍色廂型車，與張瑞麟駕駛白色廂型車，相距三、四百公
    尺時，甲○○、乙○○二人均明知對載人行駛中車輛開槍射
    擊有射中他人致死之危險。詎甲○○、乙○○二人，仍共同
    基於槍殺張瑞麟、丙○○之殺人犯意，由乙○○駕駛藍色廂
    型車，自張瑞麟所駕駛白色廂型車右側超車，迨轉頭確認係
    張瑞麟、丙○○後，乙○○即保持二車併行，且車速稍快，
    以利甲○○開槍及瞄準射擊，同時甲○○立即自該藍色廂型
    車前座，翻坐於藍色廂型車左後側乘客座（即駕駛座後方座
    位），戴上全罩式安全帽，並打開車窗，持子彈已上膛系爭
    手槍，朝白色廂型車張瑞麟、丙○○所坐前座射擊，射擊三
    槍，丙○○因發覺有異，立即後仰躲避，始免受害，致甲○
    ○所射擊三槍之其中二槍，射中坐於駕駛座張瑞麟（一槍擊
    中張瑞麟右胸乳頭內側二公分處，貫穿心臟，由左胸第六、
    第七肋骨間穿出，射入駕駛座側車門門板內；另一槍擊中張
    瑞麟後腋下處，貫穿肺臟、肝臟，彈頭停留於第十胸椎與肋
    骨相接處），因而造成張瑞麟受有多發性槍傷，肝肺及心臟
    均貫穿傷，致出血性休克，而當場死亡。
三、槍殺後，至被警查獲過程：
    槍殺後，乙○○見甲○○已完成射擊，即駕駛藍色廂型車加
    速逃逸，將該藍色廂型車停於台南市○○路某處，再要求不
    知情友人陳俊安、黃秋順等人，搭載渠等二人返家。而丙○
    ○見張瑞麟中槍身亡後，為免再遭持槍追殺，即駕駛白色廂
    型車迴轉，並將該車停於台南縣新營市○○街五之一號，並
    前往報警，而後自行離去。嗣經警到案發現場查緝蒐證，扣
    得彈殼一顆、彈頭二顆，另自張瑞麟身上取得彈頭一顆（詳
    附表編號三、四所示）。嗣於九十五年六月二十日上午七時
    三十分許，經警先在台南縣麻豆鎮○○路四十三號之九三乙
    ○○住處，將乙○○拘提到案；同日上午八時廿四分許，並
    在台南縣新營市太子宮三四二之九號甲○○住處，將甲○○
    拘提到案，復於九十五年六月廿九日下午三時三十分許，在
    甲○○上址住處四樓，扣得上開系爭手槍一枝及制式子彈三
    顆（詳附表編號一、二所示，子彈部分於鑑定時，均經試射
    用畢，已無殺傷力），而查知上情。
四、案經臺南縣警察局新營分局報請及臺南地方法院檢察署檢察
    官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時情況，認為適當
    者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項定
    有明文。本件證人丙○○於警局證述，雖係被告以外之人於
    審判外陳述及刑事警察局九十三年二月十日刑鑑字第093000
    0334號槍彈鑑定書、九十五年七月十九日刑鑑字第09500970
    14號槍彈鑑定書、九十五年八月廿一日刑鑑字第0950119069
    號函，均係公務員因個案而出具審判外書面陳述。然本件被
    告及其辯護人於原審及本院，均明示同意將上列事項採為證
    據，且上開證據於陳述作成時情況，並無違法取證及證明力
    明顯過低瑕疵，本院認為以之作為證據為適當。依上規定，
    上開審判外言詞及書面陳述，均得為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、本件被告甲○○持以殺人槍彈部分：
  (一)本件被告甲○○持以殺人槍彈，有附表所示系爭制式手槍一
    枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000號）、制式子
    彈三顆（三顆於鑑驗時經試射用畢，已無殺傷力）、彈頭三
    顆及彈殼一個扣案可佐及照片九紙在卷可參。又扣案槍彈，
    經送請刑事警察局鑑定，認扣案（已擊發）彈頭三顆，均係
    已擊發口徑九MM銅包衣彈頭，其中編號一來復線特徵紋痕遭
    磨滅致無法比對，其餘編號二、三彈頭來復線特徵紋痕則相
    吻合，因認係同一槍枝所擊發；至送驗系爭手槍（槍枝管制
    編號：0000000000號），係制式半自動手槍，機械性能良好
    ，可擊發同口徑即9MM-式子彈，具殺傷力；子彈三顆經試射
    後，均係口徑9MM-制式子彈，具殺傷力，有該局九十三年二
    月十日刑鑑字0000000000號、九十五年七月十九日刑鑑字00
    00000000號槍彈鑑定書在卷可憑（詳警卷一三○至一三七頁
    、偵查卷(三)六四至六七頁）。
  (二)又本件在案發現場，扣得附表編號三所示三顆彈頭，係採集
    自白色廂型車上及被害人張瑞麟身體內，其擊發後力道，足
    以貫穿車體左前門鋼板，或射進被害人張瑞麟身體內，造成
    其死亡結果，有現場照片十六張及法醫研究所鑑定書在卷可
    按，該等子彈顯見均可穿入人體皮膚內層造成殺傷毀損之結
    果。故該等已擊發三顆子彈，與嗣後送請鑑識系爭手槍及制
    式子彈三顆，應認均具殺傷力，而屬槍砲彈藥刀械管制條例
    所稱槍彈無誤。被告甲○○上開任意性自白與事實相符，堪
    以採信。是被告甲○○持有上開槍彈，用槍殺被害人犯行，
    事證明確，堪以認定。
二、甲○○、乙○○共同殺人部分：
  (一)訊據被告甲○○供承開槍射擊，致張瑞麟死亡事實，惟否認
    有殺害被害人張瑞麟、丙○○犯意，辯稱：伊開槍目的，在
    於威嚇車上之人，孰知射擊技術不佳，並因車輛行駛間，瞄
    準不易，始誤擊被害人張瑞麟，致生死亡結果云云。惟查：
  1.被告甲○○持系爭手槍射擊，造成被害人張瑞麟死亡事實，
    業據被告於警詢及偵審中坦承，核與同案被告乙○○於原審
    證述大致相符，且有上開槍彈扣案可證，復有被害人張瑞麟
    相驗屍體證明書、法務部法醫研究所鑑定書、檢察官相驗筆
    錄及現場照片十四張在卷可按。又送驗槍枝與送鑑「張瑞麟
    遭槍擊案」彈殼一顆彈底特徵紋痕及彈頭二顆來復線特徵紋
    痕均相吻合，因認係由該把系爭手槍（按由甲○○引導司法
    警察起出）所擊發，有刑事警察局九十五年八月廿一日刑鑑
    字第0950119069號函在卷可按。是被告甲○○自白持槍對被
    害人張瑞麟及丙○○，並造成被害人張瑞麟死亡結果，核與
    事實相符，堪信為真。
  2.又被告甲○○自承，因先前柴油被竊，損失慘重，當日與被
    害人白色廂型車會車後，隨即搭乘由乙○○駕駛藍色廂型車
    ，追趕於後，於相距約三、四百公尺處時，其由藍色廂型車
    副駕駛座，翻坐於藍色廂型車左後側乘客座，戴上全罩式安
    全帽及打開車窗，並持上膛手槍，朝向白色廂型車射擊二、
    三發等情，核與證人丙○○證述，被害人張瑞麟所駕駛白色
    廂型車，於開往省公路前曾繞至產業道路及藍色廂型車左後
    側座位者頭戴安全帽，並有開三槍等語相符（詳原審卷一一
    五至一一六頁）。是被告甲○○該部分供述，亦堪採信。
  3.被告甲○○既供承因油品被竊，而對被害人張瑞麟、丙○○
    等人引發不滿，可知其因油品履遭竊取，而有下手殺人動機
    。又被告甲○○持槍射擊白色廂型車行為，雖可達其所辯，
    可恫嚇車內乘客目的，但其於搖下車窗後，並未喝令被害人
    張瑞麟、丙○○二人停車，或指示被告乙○○駕車阻擋該白
    色廂型車去路，反而，立即持上膛手槍，在間隔不到二、三
    秒短暫時間，接續朝有人（被害人張瑞麟及證人丙○○）白
    色廂型車前座位置，接續射擊三發子彈，而未朝駕駛座後側
    車身或輪胎射擊，業據證人丙○○於原審證述甚詳（原審卷
    八五、一一四至一一五頁）。依其開槍動機及射擊次數、所
    用時間及射擊方向等客觀情形觀察，被告甲○○射擊舉動，
    已難認僅係欲恫嚇被害人二人而已，故被告甲○○辯解，為
    卸責之詞，不足採信。
  4.又證人丙○○於原審供稱：發現開槍後，就自然往後躺，衡
    情丙○○既無從得知甲○○開槍方向，從而丙○○雖證述甲
    ○○開槍射擊方向，係分從其三點鐘、二點鐘及一點鐘方向
    ，該證述部分，固無足採。然證人丙○○於原審亦證稱，聽
    到三聲槍聲等語。則依上說明，證人丙○○上揭關於被告甲
    ○○射擊方向，均係向車輛前座，射擊次數為三次及三次射
    擊間隔時間之供述，堪以認定，附此敘明。
  (二)訊據被告乙○○對事發時，由伊駕駛藍色廂型車並不爭執，
    核與被告甲○○於原審以證人身分證述內容相符。然否認有
    共同殺害被害人張瑞麟、丙○○情事，辯稱：當日駕駛藍色
    廂型車，係要回麻豆住處，對甲○○持槍彈及安全帽上車暨
    甲○○打算持槍射擊被害人等情，事前全然不知情，伊並未
    轉頭去看開車的人長相如何云云。惟查：
  1.證人甲○○於偵查中證稱：伊上車前，乙○○有看見伊持手
    槍，且在追趕白色廂型車過程，伊在前座均執持手槍，乙○
    ○知悉伊持槍後，仍駕車追趕被害人張瑞麟所駕駛白色廂型
    車，並於伊開槍射擊前後駕車追趕，且保持併排或超前事實
    （詳偵查卷(一)一三一、一三二頁）。查被告二人自承，渠等
    交情已逾十載，雖同為地下油行業者，但因各自買賣，彼此
    並無恩怨仇恨，情誼深厚等情（詳原審卷七七、一五○頁）
    。況被告乙○○於警局供稱，甲○○曾承諾，願意扛下全責
    ，不會牽連至伊等語（詳警卷(二)四一頁）。堪信被告甲○○
    以證人身分證詞，應無刻意設詞陷害被告乙○○風險，其證
    詞自堪採信。
  2.又被告乙○○於原審供稱：本來追丟被害人駕駛車輛，後來
    ，被害人開到大馬路，才又被伊等遇見，伊超車目的是為「
    看一下偷油的人長相」等語（詳聲羈卷七頁、原審卷一四九
    頁），核與證人丙○○於偵審中證稱：曾見乙○○轉頭去確
    認駕駛者為何人，並保持二車併行或稍快車速等語相符（詳
    偵查卷(一)一三○頁、偵查卷(二)一二二頁；原審卷一一八頁）
    。以此觀之，被告乙○○駕車於台一線省道時，顯有「追趕
    」被害人白色廂型車，並以「併排駕駛」等方式，確認駕駛
    者面貌事實。被告乙○○辯稱，其當日僅係駕車欲返回住處
    云云，為卸責之詞，尚難採信。又被告乙○○辯稱：當時伊
    駕駛藍色廂型車，於台一線省道上，然對甲○○自副駕駛座
    翻坐於左後側座位過程，從未聞問，不曾轉頭或以車內後視
    鏡查看檢視，亦未發言阻止或詢問甲○○此舉目的云云（詳
    原審卷一四八、一五一頁），核與常情相違，同無足取。
  3.再者，證人丙○○於原審證述，當時乙○○於其右側駕駛時
    車速約五十、六十公里，乙○○先將臉整個轉向，斜瞄看清
    在其身旁被害人張瑞麟後，保持兩車相距約一公尺半，刻意
    維持等速或稍快車速舉動，前後至少三秒鐘以上等語（詳原
    審卷一一三至一一九頁）。核與被告甲○○證述前後三槍射
    擊所用時間相符（詳原審卷八六至八七頁），堪以採信。參
    以被告乙○○在聽聞甲○○第一次槍響後，僅略為停頓，並
    無立即煞車，或偏離行進方向往路邊靠駛行為，反而從開槍
    前至射擊結束後，或維持併行並逐漸超越白色廂型車狀態，
    已據被告甲○○及證人丙○○於原審供證在卷（詳原審卷八
    六至八八、一一五至一一九頁）。被告乙○○於省道上自右
    （外）側超越前車方式，核與一般駕駛者通常自左（內）側
    超車習慣相左。再觀其駕駛情形，顯有刻意保持車速與距離
    ，使翻坐於左後側被告甲○○，得以順利查看駕駛人係何人
    ，並方便甲○○持預藏手槍瞄準射擊被害人張瑞麟。
  4.雖被告乙○○辯稱：乙○○於聽聞第一聲槍聲後，曾停頓一
    下，隨即加速駛離，故其並無共犯殺人犯意云云。然被告乙
    ○○停頓動作，經被告甲○○證述，僅係放開油門，停止加
    油舉動，而非踩煞車停止與白色廂型車併駛前行（詳原審卷
    八七頁）。況被告乙○○稍事停頓後，並無將車駛離白色廂
    型車動作，反繼續保持行進路線及車速，使被告甲○○得以
    由不同角度，再朝被害人白色廂型車射擊二發子彈，顯見上
    述「停頓一下」舉動，不足以憑認被告乙○○並無殺人犯意
    。又被告乙○○就本件殺人，倘與被告甲○○未有犯意聯絡
    ，則當被告甲○○出門時帶槍彈，由被告乙○○負責開車，
    被告乙○○豈會不知情。是被告乙○○辯稱，其對甲○○開
    槍殺人不知情，顯不可採。綜上各節，被告乙○○所辯，均
    與事實及常情相違，均不足採。
  (三)被告甲○○與乙○○均具有殺人犯意：
  1.綜上各情，參酌各項證據以觀，衡常一般人皆知槍彈危險性
    ，若持槍射擊有人乘坐車輛，將造成車內之人中槍死亡，被
    告二人均為成年人，對此理當有所認識。且倘僅係為攔阻對
    方或驚嚇對方，僅須對空鳴槍已足，實無以三發子彈，朝向
    車內之人射擊之理！由此可見，被告二人開槍犯意，確為殺
    人犯意無訛。又被告甲○○竟在開槍射擊後，又持槍繼續射
    擊二發，被告乙○○並於甲○○持槍射擊過程中，持續保持
    車速，以利甲○○近距離射擊及瞄準，顯見二人對被害人二
    人有殺人犯意，且二人係由被告甲○○開槍射擊，另由被告
    乙○○駕駛車輛持續接近，並保持與被害人白色廂型座車距
    離，以達有人中槍結果，足認被告乙○○及甲○○二人，確
    係基於共同殺人犯意，而由被告甲○○開槍，並由被告乙○
    ○駕駛追趕，二人顯具有殺人犯意聯絡及行為分擔至明。即
    被告二人，係基於殺人直接故意朝向（車輛前方駕駛座及副
    駕駛座）接續射擊三發子彈至明。
  2.次按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分
    擔犯罪行為之一部，相互利用他人行為，以達其犯罪目的者
    ，即應對於全部所發生結果，共同負責；易言之，共同正犯
    不限於事前有協議，即僅於行為當時有共同犯意聯絡者，亦
    屬之；從而，意思聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為
    當時有共同犯意聯絡者仍屬之；且其表示方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示合致，亦無不可（二八上字三
    一一○、三十上字八七○及七三台上二三六四號判例參照）
    。如上所述，被告乙○○明知甲○○帶槍上車，進而駕車追
    趕白色廂型車，且刻意由外（右）側保持併排行駛，並逐漸
    超越該車狀態，以利被告甲○○先後以不同角度，朝白色廂
    型車射擊三發子彈，被告乙○○顯係基於與被告甲○○共同
    殺人犯意，而由其分擔開槍射擊前「駕車追趕、保持車速、
    車距」等駕駛行為，以利被告甲○○開槍下手行兇等情。參
    互以觀，可知被告乙○○與甲○○間，確具有共同正犯關係
    ，殆無疑義。被告乙○○辯稱，其全然不知甲○○殺人預謀
    云云，顯屬卸責之詞，自無可採。
  3.又被告甲○○雖於警偵訊供稱：張瑞麟遭槍擊致死是我本人
    所犯；沒有（事先共謀），只是臨時起意，他（指乙○○）
    事先不知情，是我開完槍後，他才知道，事前，我沒有告訴
    他，我有帶槍云云（詳警卷十五頁、偵查卷一四四頁）。經
    核與上揭認定事實相違，已如前述。又本件被告乙○○於警
    局供稱，甲○○曾承諾，願意扛下全責，不會牽連至伊等語
    。由此益徵，被告甲○○上揭供述，係意圖迴護被告乙○○
    所為，尚不足為被告乙○○有利證明，附此敘明。
三、關於刑法修正部分：
  (一)按行為後法律雖有修正，但其內容僅係形式上做文字修正，
    或僅係將法理明文化，或僅係易動法條項次時，因未涉及犯
    罪構成要件或處罰內容變更，自非屬法律變更，而無依刑法
    第二條第一項比較新舊法必要。惟修正後內容，如客觀上已
    涉及犯罪構成要件或處罰內容等實質上變更時，即屬法律變
    更，而應依刑法第二條第一項規定比較新舊法。至比較結果
    ，如修正後內容，依行為人所犯個案具體主觀上比較結果，
    認並無有利情形時，依刑法第二條第一項前段規定，即應適
    用舊法即行為時法，如有利於行為人時，則應依刑法第二條
    第一項後段規定，適用新法即裁判時法，足見應否適用刑法
    第二條第一項規定比較新舊法，應取決於修正後法條實質內
    容，於客觀上是否已有變更為依據，而非取決於是否有利於
    行為人。至究竟應適用行為時法或裁判時法，始應就行為人
    所犯個案做具體主觀上，比較以判斷新法是否有利於行為人
    ，如新法有利於行為人，則應適用新法即裁判時法，如新法
    並無有利於行為人情形時，則應適用舊法即行為時法。
  (二)查刑法第二十八條、第三十三條第五款、第五十五條等條文
    已於九十四年二月二日修正公布，其中(一)第二十八條已由原
    先「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」規定，修
    正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。(二)另
    刑法第三十三條第五款由「罰金：一元以上」，修正為「罰
    金新台幣一千元以上，以百元計算之」，足見修正後法定刑
    罰金刑最低刑度部分，亦已變更。(三)又刑法第五十五條已由
    原先「一行為而觸犯數罪名或犯一罪而其方法或結果行為犯
    他罪名者，從一重處斷」規定，修正為「一行為而觸犯數罪
    名，從一重處斷，但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之
    刑」而將有關牽連犯規定刪除；並自九十五年七月一日起施
    行。依上規定，被告行為後刑法第二十八條、第三十三條第
    五款、第五十五條等條文內容，於客觀上，均已發生實質上
    變更，自應依新修正刑法第二條第一項規定比較適用。茲審
    酌被告二人就殺人未遂行為及被告乙○○持有槍彈行為，以
    適用舊刑法第二十八條，較有利被告；至於牽連犯規定，則
    因被告乙○○所犯未經許可持有制式手槍罪及殺人未遂罪間
    ，依後所述，具有牽連犯關係，如依新法施行前舊法僅從一
    重處斷即可，如依新法則因牽連犯規定業已刪除，所犯各罪
    應分論併罰；而修正後刑法第三十三條第五款規定，則無異
    提高法定刑罰金刑最低刑度。綜合上情，比較新舊法結果，
    本件自以修正前刑法第二十八條、第三十三條第五款、第五
    十五條規定有利被告。另依九十五年七月一日新施行刑法第
    二條第一項前段規定，應適用行為時法即九十五年七月一日
    施行前刑法第二十八條、第三十三條第五款、第五十五條規
    定，併此敘明。
四、論罪部分：
  (一)查被告甲○○未經許可持有系爭手槍及制式子彈，核係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第七條第四項持有手槍罪及同條例第十
    二條第四項持有子彈罪（如前所述不應另就持有論罪）。而
    被告乙○○未經許可，與被告甲○○共同（於車上）持有前
    揭系爭手槍及制式子彈行為，則係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項未經許可持有制式手槍罪及同條例第十二條第
    四項未經許可持有子彈罪。而被告甲○○、乙○○持槍射擊
    致被害人張瑞麟死亡、丙○○未受傷部分，核渠等二人均係
    犯刑法第二百七十一條第一項殺人既遂罪及同條第二項、第
    一項殺人未遂罪（殺人部分雖有三次射擊行為，但時間接續
    為事實上一行為）。
  (二)又被告甲○○、乙○○就上開殺人既遂罪及殺人未遂罪部分
    ，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○
    持有槍彈犯行與被告甲○○間，互有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告甲○○及乙○○於本件槍殺被害人時
    ，同時持有手槍及子彈部分，應依想像競合犯規定，從一重
    以持有手槍罪處斷。被告甲○○、乙○○二人以一開槍行為
    對車上前座位置射擊，車上前座乘客共有二位，其中被害人
    張瑞麟死亡，另丙○○則未受傷部分，則係一行為觸犯刑法
    第二百七十一條第一項殺人罪及第二項殺人未遂罪，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條前段，從一重以殺人罪處斷。
  (三)又被告甲○○及乙○○所犯未經許可持有制式手槍罪及殺人
    罪間，渠等於槍殺被害人時，即本於攜帶槍枝以待時機殺人
    犯意，嗣因所駕駛車輛已追及被害人車輛，推由甲○○持槍
    殺人，應在其整體概括犯意，是被告甲○○、乙○○持槍殺
    人所犯二罪有方法結果牽連關係，為牽連犯，被告二人均應
    依修正前第五十五條後段規定，從一重以殺人既遂罪處斷。
五、公訴意旨就(1)被告乙○○共同持槍部分雖未起訴，然此部分
    業經本院於審理中踐行罪名告知，且如前所述被告乙○○此
    部分未經許可持有制式槍彈罪與起訴殺人罪間，有裁判上一
    罪關係，從而本院自得就被告乙○○未經許可持有制式槍彈
    部分審理。(2)又被告甲○○及乙○○以一開槍行為對車上乘
    客二人射擊，應屬一開槍行為侵害二人法益，為想像競合關
    係，已如前述。是其中殺人未遂與起訴殺人既遂罪間，有裁
    判上一罪關係，從而本院自得就未起訴被告殺人未遂審理，
    附此敘明。
六、原判決關於被告二人殺人罪部分，以被告二人罪證明確，因
    予論罪科刑，固非無見。惟查：(一)原判決就被告乙○○與甲
    ○○共同於車上持有槍彈所涉犯未經許可持有制式槍彈罪漏
    未審酌，已有未合。(二)被告甲○○及被告乙○○以一開槍行
    為對車上乘客二人射擊，應屬一行為觸犯二罪名為想像競合
    犯，原審就殺人未遂部分漏未論處，亦有未合。至被告甲○
    ○上訴指摘原判決量刑過重，被告乙○○亦否認犯罪云云。
    依上所述，均非有理。又檢察官上訴意旨，認原判決量刑過
    輕，就被告甲○○部分為無理由，就被告乙○○部分則有理
    由（詳如後述），且原判決亦有可議，自應由本院將原判決
    關於殺人罪部分及被告甲○○定執行刑部分均撤銷改判。爰
    審酌被告甲○○及乙○○雖均無犯罪紀錄（有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可查），然被告甲○○與乙○○於
    發現可疑盜油者，竟不思以正當途徑解決，而以最暴烈方法
    ，開槍射殺被害人尋求報復，致造成被害人張瑞麟及其家人
    永遠無法回復損害，惡性重大，迄今尚未與被害人家屬和解
    ；惟念其二人因油料多次被竊，受有損失，而引發殺機，並
    非無尤，尚難認有永久與社會隔離必要；參酌被告二人就殺
    人部分，分工情節及涉案程度，暨被告二人個別犯後態度等
    一切情狀，對被告甲○○及乙○○二人，分別量處如主文第
    二項、第三項所示之刑，以資懲儆。被告甲○○部分並依刑
    法第三十七條第一項規定，宣告褫奪公權終身。
七、扣案附表所示編號一捷克CZ廠75COMACT型制式手槍一枝（含
    彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000號）係違禁物，且係
    被告甲○○、乙○○共同實施殺人犯行所用，應依刑法第三
    十八條第一項第一款規定，分別在被告等所犯共同殺人主文
    項下宣告沒收。扣案附表所示編號二制式子顆三顆，因鑑定
    時試射用畢，客觀上已不成為具有殺傷力子彈，非屬違禁物
    ，如附表編號三、四所示彈頭及彈殼部分因發射後，均已不
    具殺傷力，而非屬違禁物，均不另為沒收宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第七條第四項、第十二條第四項，刑法第二條第一項前段、第十
一條前段、第二百七十一條第一項、第二項、第三十七條第一項
、第三十八條第一項第一款、第五十五條前段（修正前）、第二
十八條（修正前）、第五十五條後段，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
刑法第二百七十一條第一項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
附表：扣案物品
┌──┬───────────┬───┬─────┐
│編號│扣押物名稱            │數  量│備      註│
├──┼───────────┼───┼─────┤
│一  │捷克CZ廠75COMACT型制式│一支  │槍枝管制編│
│    │手槍                  │      │號：110215│
│    │                      │      │6092，含彈│
│    │                      │      │匣一個。  │
├──┼───────────┼───┼─────┤
│二  │制式子彈              │三顆  │均經試射失│
│    │                      │      │其殺傷力  │
├──┼───────────┼───┼─────┤
│三  │彈  頭                │三顆  │          │
├──┼───────────┼───┼─────┤
│四  │彈  殼                │一顆  │          │
└──┴───────────┴───┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
