【裁判字號】    96,上更(一),377
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       96年度上更(一)字第377號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣台南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國玖拾柒年壹月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而有羈押之必要，於民國（下同）九十六年十月十九日，執
    行羈押在案。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押，或准許具
    保停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求
    （四十六台抗六號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，保全
    證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否羈押
    時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款所列罪名，且
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「
    非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內
    具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押必要（臺灣高
    等法院八十九年抗字一八四號裁定參照）。
三、本件被告因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，業經本院上訴
    審判處有期徒刑七年，併科罰金新台幣四十萬元在案。茲認
    其羈押原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行後續審判及保全
    日後刑之執行，而有繼續羈押必要，並無違反平等或比例原
    則情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序
    ，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確
    定，尚須執行始能實現裁判內容。偵查、追訴、審判及刑之
    執行，均屬刑事司法過程。本件被告業經本院上訴審判處有
    期徒刑七年，併科罰金新台幣四十萬元在案，而本院亦認其
    犯罪嫌疑重大，且日後尚有「刑之執行」司法權尚待行使，
    自仍有繼續羈押之必要 (九十五台抗七○號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押原因，尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自九十七年一月
    十九日起，延長羈押二月。
中    華    民    國    97    年    1     月     3    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    1     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
