【裁判字號】    96,聲,77
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            96年度聲字第77號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由乙○○為相對人之法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按「訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之。」民事訴訟法第一百七十七條
    第三項定有明文，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論
    終結前發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁
    判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年7月6日
    第10次民事庭會議決議參照）。
二、查本件相對人第一商業銀行股份有限公司之法定代理人於民
    國（下同）96年11月8日本院裁判送達前之95年9月11日變更
    為乙○○，此有經濟部商業司95年9月11日經授商字第09501
    204690號之股份有限公司變更登記表附卷可按，並經乙○○
    具狀聲明承受訴訟，揆諸上開說明，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第一百七十七條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第三庭 審判長法  官    陳光秀
                                   法  官    曾平杉
                                   法  官    莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                                   書記官    謝淑玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
