【裁判字號】    96,訴,559
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00559號
上 訴 人即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
上列當事人間因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，上訴人
對於中華民國96年11月8 日本院96年度訴字第00559 號判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年
    12月4 日，命上訴人於收受送達後5 日以內補正，該裁定已
    於96年12月11日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                   法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
