【裁判字號】    96,訴,1605
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01605號
原      告  甲○○○
被      告  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告不服被告拒絕賠償，提起行
政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以
    裁定將訴訟移至有受理權限之管轄法院。」行政訴訟法第2
    條及第12條之2 第2 項前段分別定有明文。又「「國家損害
    賠償，除依本法規定外，適用民法規定。」、「損害賠償之
    訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規定。」復為國家
    賠償法第5 條及第12條所分別明定。又行政訴訟法第7 條固
    規定「提起行政訴訟，得於同一程序中，合併請求損害賠償
    或其他財產上給付」，但如該行政訴訟不合法而應裁定駁回
    ，或所合併提起之給付訴訟與該行政訴訟不具關連性，即無
    從合併由行政法院審理。
二、查原告起訴意旨略以：被告23年來少付原告其預期應收到而
    實際未收到之薪水，及稅務人員專業加級損失，自68年10月
    至91年7 月計22年10.5個月短少薪資共0000000 元，加上短
    少之稅務人員專業加給854793元，共0000000 元，依法應由
    被告臺北市稅捐稽徵處賠償，將賠償金額存入台灣銀行股份
    有限公司，按百分之十八退休公務人員公保養老給付優惠存
    款金額辦理，為此原告於96年1 月16日依國家賠償法向被告
    請求協議兼確答是否賠償，被告於96年2 月13日回復拒絕賠
    償，原告嗣於96年2 月16日以被告未依其聲請協議兼確答國
    家賠償之不作為，依訴願法第2 條規定提起訴訟，旋於96年
    5 月17日經臺北市政府訴願審議委員會為訴願不受理之決議
    ，原告爰提起本件國家損害賠償訴之訴云云。雖然合併優惠
    存款之撤銷訴訟提起，但兩者不具關連性，被告亦不相同，
    揆諸前揭規定，應由本院依職權以裁定移轉管轄之臺灣臺北
    地方法院審理。
三、依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官  林  文  舟
                                     法  官  陳  鴻  斌
                                     法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                                     書記官  孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
