【裁判字號】    97,訴,245
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第245號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟第24條第1項亦
    定有明文。而合意管轄依有無排他性而言，固可分為排他的
    合意管轄與併存的合意管轄，惟當事人既已合意於法定管轄
    之外另定管轄法院，解釋上應認有排除法定管轄之意，故除
    另以文書明示法定管轄法院仍有管轄權外，應解為排他性的
    合意管轄。又所謂一定法律關係而生之訴訟，指該法律關係
    本身或由此而生之各種權利義務關係，如兩造於買賣契約中
    訂明由此而生之訴訟，合意由某法院管轄，則其效力非獨及
    於履行該項契約所生之訴訟，且及於該項契約之撤銷、解除
    或因不履行而請求賠償損害等有關訴訟。
二、查，兩造所簽訂之房地產買賣契約書第16條後段約定：「如
    有爭議致涉訟時雙方合意由買賣標的物所在地之地方法院為
    第一審管轄法院」。而本件買賣標的物即坐落臺北縣土城市
    ○○段293地號之土地及其上872建號、門牌號碼為臺北縣土
    城市○○路422號之房屋（下稱系爭房屋），均位於臺灣板
    橋地方法院轄區，且兩造係因系爭房屋瑕疵，合意解除契約
    後，被告未返還原告已收受之價款，始生本件訴訟，依上開
    約定，應認兩造有由臺灣板橋地方法院管轄之合意。揆諸前
    揭規定及說明，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄，茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依首揭法條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
