【裁判字號】    97,補,38
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第38號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、聯合報股份有限公司及聯合線上股份有
限公司間侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰陸拾萬元，除應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元外，原告另請求被告於報紙刊
登道歉啟事及刪除電磁，此係非因財產權而起訴，應依民事訴訟
法第77條之14規定，各徵收裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳裁判費新臺幣貳萬貳仟捌佰肆拾元，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
