【裁判字號】    97,簡,5
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        九十七年度簡字第五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第四三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○因經濟拮据，無力添購國家考試用書，竟萌生意圖為
    自己不法所有之犯意，於民國九十六年十二月十八日晚間十
    時十五分許，在址設臺北市○○區○○路七十四號政大書城
    內，趁店員不注意之際，徒手接續竊取店內所陳列販售之民
    法債編、民法債編、民事訴訟法論（上）（檢察官聲請
    簡易判決處刑書誤載為民事訴訟（上））、民事訴訟法論（
    下）、民事訴訟法（中）、會計學新論（下）各一本、審計
    學新論、中級會計新論各二本（價值共計新臺幣（下同）六
    千零八十元，檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為五千七百六
    十元），置放於其背包內，得手後旋即離去，並將之藏放於
    其所駕駛，停放於臺北市○○區○○路與雲和街口，車牌號
    碼ＢＫ—八○○一號之自用小客車內；旋另基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於同日晚間十時三十分許，在上址政大書
    城內，趁店員疏未注意，徒手接續竊取店內所陳列販賣之刑
    事訴訟法（上）、刑事訴訟法（下）、民事訴訟法（上）（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為民事訴訟法論（上））各
    一本（價值合計一千五百二十元，檢察官聲請簡易判決處刑
    書誤繕為一千八百四十元），置放於其背包內，得手後欲離
    去之際，適為該店店員發覺而報警查獲。案經臺北市政府警
    察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人即政大書城店員乙○○證述失竊之情節相符，並有
    贓物認領保管單、採證照片在卷可稽，足證被告任意性自白
    與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告竊盜犯行，洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。按如
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪，最高法院著有八十六年臺上字第三
    二九五號判例可資參照，本案被告二次行竊，雖各竊取數物
    品，然均係時間、空間緊密之接續行為，依前揭判例意旨應
    為接續犯，各只成立一個竊盜行為。被告先後二次竊盜犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青
    壯年，竟謀不勞而獲，一再竊取他人財物，所為損害被害人
    ，且危害社會治安匪淺，惟其犯罪後坦承犯行，所竊取財物
    之價值尚非至鉅，且業經被害人領回，及其犯罪之動機、手
    段、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    一    月    三    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
