【裁判字號】    96,財管,154
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度財管字第154號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為乙○○之債權人，乙○○前於民國
    94年7月間向聲請人借貸新臺幣（下同）525萬元，惟被繼承
    人94年11月24日死亡，其繼承人均拋棄繼承權以致無人繼承
    ，爰依民法第1178條第2 項規定聲請指定林嫦芬為乙○○之
    遺產管理人。
二、聲請人主張之事實，固據其提出個人不動產借款契約書、家
    事庭通知、林嫦芬律師同意書等為證，惟查本院已於民國96
    年7 月27日以96年度財管字第61號裁定指定游金盛為被繼承
    人乙○○之遺產管理人，此經本院依職權調閱該案卷宗核閱
    屬實。是以被繼承人乙○○之遺產既已有遺產管理人處理，
    本院無從再予選任。從而，聲請人聲請遺產管理人，於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     1    月    3    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年     1    月    3    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
