【裁判字號】    96,破,35
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度破字第35號
聲  請  人  永盛資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  盧立仁律師
上列聲請人與相對人甲○○間聲請破產宣告事件，查本件破產財
團之財產價額核定為新臺幣（下同）69,466,604元，應徵聲請程
序費用4,000元，扣除聲請人前已繳納1,000元外，尚應補繳3,00
0元。茲依非訟事件法第13條、第26條第1項規定，限聲請人於收
受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1    月     3     日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     3     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
