【裁判字號】    96,交聲減,1759
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          96年度交聲減字第1759號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於中華民國96年11月30日所為裁定
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄「應執行有期徒刑壹年陸月」。更
正為「應執行有期徒刑壹年肆月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，於主文欄內所載「應執行有期
    徒刑壹年陸月」，應係「應執行有期徒刑壹年肆月」之誤載
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨，依前揭說明，應裁定
    更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                     刑事第六庭  法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
