【裁判字號】    97,抗,2
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度抗字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  華信國際開發顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人華信國際開發顧問股份有限公司間請求本
票裁定強制執行事件，對於中華民國96年11月26日本院所為96年
度票字第75022號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於原審檢陳本票及約定書正本，其中
    約定雙方依年利率12%按月給付紅利，即屬本票利率已載明
    之情狀；次言之，系爭本票所載利率亦未逾民法第205條最
    高利率之限制，原審竟以聲請利息超過法定利率駁回年率超
    過6%之利息部分，顯然漠視當事人契約自主（由）原則，並
    將不相當之構成要件涵攝於法文之中，應認有適用法規不當
    之違背法令云云。
二、按票據法第28條規定，發票人得記載對於票據金額支付利息
    及其利率。利率未經載明時，定為年利6釐（即6%）。利息
    自發票日起算。但有特約者，不在此限。票據法第124條本
    票有所準用。經查，本件抗告人固主張其執有相對人於民國
    94年10月25日所簽發，到期日96年10月25日，金額新臺幣10
    0萬元，並免除作成拒絕證書之本票，票上載明「未換取股
    票或信託憑證前願依年率12%按月給付紅利」云云，惟經本
    院審視抗告人所提出之本票及約定書正本（見原審卷第8頁
    ），上揭依年率12%按月給付紅利之文字係記載於約定書之
    上，於上開本票並未記載利率之約定，則依據上揭票據法第
    124 條準用同法第28條第2項之規定，本票利率未經載明時
    ，定為年息6%，是以抗告人就系爭本票向本院聲請准予強制
    執行時，僅得請求以年息6%計算系爭本票之利息，從而原審
    就票據為形式上審查，以年息6%計算系爭本票之利息，裁定
    准予強制執行，並無不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日
              民事第三庭  審判長法  官  張靜女
                                法  官  賴錦華
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
