【裁判字號】    97,簡上,3
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度簡上字第3號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反選舉罷免法案件，不服本院96年度簡字第
3398號，中華民國96年11月 6日所為第一審簡易判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第 13716號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第455條之1第 1項所明定。次按上
    訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上訴書
    狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之；第二審法院認為上訴有第 362條前段之情形者，應以判
    決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 349條前
    段、第350條第 1項、第362條前段、第367條前段、第372條
    亦分別定有明文。再對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    455條之1第3項之規定，準用上開關於上訴之規定。
二、經查，本件原審判決於96年11月 7日裁判後，於96年11月21
    日送達原起訴檢察官，有本院送達證書 1紙可稽（詳簡字卷
    第 6頁），是檢察官若不服該簡易判決而欲提起上訴，至遲
    應自送達該簡易判決之翌日起起算10日內即96年12月 3日（
    上訴期間末日為星期六，係假日，應以假日之翌日即星期一
    為期間之末日）提起上訴，方屬合法，其竟遲至96年12月18
    日始向本院提出上訴狀，有蓋用於臺灣臺北地方法院檢察署
    96 年12月18日甲○盛有96請上483字第1543號函暨所附上訴
    書之本院收文戳 1枚可憑，揆諸前揭說明，其上訴顯已逾越
    法定上訴期間而不合法律上之程式，且無從補正，本案爰不
    依言詞辯論，逕行諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段、第
372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
