【裁判字號】    96,保險,84
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度保險字第84號
參  加  人  原騰國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人於友邦產物保險股份有限公司與驊隆國際股份有限公
司間請求損害賠償事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
參加駁回。
參加訴訟之訴訟費用新臺幣壹仟元由參加人負擔。
    理  由
一按訴訟參加，應提出參加書狀，於本訴訟繫屬之法院為之；參
  加書狀，應表明下列各款事項：一本訴訟及當事人。二參加人
  於本訴訟之利害關係。三參加訴訟之陳述，民事訴訟法第59條
  第1、2項分別定有明文，此為法定必備程式。
二查原騰國際有限公司於收受訴訟告知書狀後，雖曾於民國96年
  9月11日、同年12月3日派員到庭，表示欲參加本件原告友邦產
  物保險股份有限公司與被告驊隆國際股份有限公司間請求損害
  賠償之訴訟，惟並未依法提出參加書狀。本院當庭諭知其應於
  7 日內補正參加書狀，有言詞辯論筆錄可參，其逾期迄今仍未
  補正，自未完備法定程式，其訴訟參加為不合法，應予駁回。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
