【裁判字號】    96,家訴,57
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度家訴字第57號
反訴原  告  甲○○
訴訟代理人  周嬿容律師
反訴被  告  乙○○
上列當事人間返還房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告提起反訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96
    年12月3 日年裁定命反訴原告於5 日內補正。該項裁定已於
    民國96年12月10日送達反訴原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
