【裁判字號】    96,聲,4045
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4045號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年存字第三九七三號提存事件，聲請人所提存新台幣壹
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院80年度全字第2624號民事裁定為擔保假處分，曾提
    供新台幣10萬元為擔保金，並以本院80年存字第3973號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已撤回假處分執行、相對人撤銷
    假處分裁定在案，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、撤銷假處分
    裁定暨確定證明、本院囑託塗銷查封登記書、郵政存證信函
    、掛號函件執據 (以上均為影本)等為證。
三、經調閱本院80年存字第3973號、92年度全聲字第291號等卷
    宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
