【裁判字號】    96,簡,4283
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4283號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23873
號；本院原案號：96年度易字第1083號），被告自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下︰
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除事實、證據部分補充如下外
    餘均引用起訴書（如附件）之記載。
    (一)第7行：「…於93年9月間某時許，與年籍不詳之成年人周
      明顯（音譯）一同前往華僑商業銀行松山分行（設臺北市
      松山區○○○路○段3號）及多家銀行申辦銀行帳戶（帳戶
      號碼：0200…187，詳卷），並將其所申辦上開銀行帳戶
      之存摺、提款卡、密碼借予周明顯轉交由詐欺集團成員使
      用，…」。
    (二)第11行：「嗣該詐騙集團成員取得上揭銀行帳戶存摺、提
      款卡、密碼後，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
      犯意聯絡」。
    (三)證據部分：(四)被告於本院行準備程序時認罪不諱。（見本
      院卷卷(二)所附96年12月24日準備程序筆錄）
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例意旨參照）。次按刑法上之故意犯，可分為直接故
    意與不確定故意，所謂不確定故意即指行為人對於構成犯罪
    之事實，預見其發生而其發生並不違反其本意，刑法第13條
    第2項定有明文。查存款帳戶之存摺、金融卡、密碼，僅係
    供使用人作為存款、提款、匯款、轉帳之用，一般人均得自
    行向銀行申請開立存款帳戶、領取帳戶存摺及金融卡、密碼
    加以使用，並無任何特定身分之限制；苟非意在將該存款帳
    戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無以他人名義之
    帳戶存摺、金融卡進行交易之必要。且近來佯稱退稅、欠款
    、查詢帳戶、中獎等方式詐欺之犯罪類型層出不窮，此類犯
    罪多利用人頭帳戶作為贓款出、入帳戶，業廣經媒體披載，
    政府亦多所宣導，目的均在避免民眾受騙，被告係成年之人
    ，應具相當社會經驗，對此應知悉甚詳，是以，被告對於取
    得其帳戶存摺、金融卡及金融卡密碼之成年詐欺集團成員可
    能利用其所提供帳戶掩飾或隱匿因犯罪所得之財物（即被害
    人轉帳匯入之款項），使偵查機關不易偵查，應有所預見。
三、被告行為後，前於94年2月2日修正公布之刑法，已自95 年7
    月1日起施行，另刑法施行法亦於95年5月14日增訂該法第1
    條之1規定，並自95年7月1日施行。其中修正後刑法第2條之
    規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為
    可罰性要件之變更，故於95年7月1日刑法修正施行後，如有
    涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2條第1項規
    定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8次刑事庭
    會議決議意旨參照）。經查：
    (一)刑法第339條第1項雖未修正，然於上開刑法及其施行法修
      正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，刑
      法第339條第1項所定罰金刑部分之法定刑度「銀元1,000
      元以下」係提高為銀元10,000元即新臺幣30,000元以下，
      最低刑度則依修正前刑法第33條第5款規定，應為銀元1元
      即新臺幣3元以上。嗣因刑法施行法第1之1條第2項已增訂
      ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1月7日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6月26日至94
      年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。
      」，而此規定係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
      與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言
      並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為
      新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較
      ，應逕適用之（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會
      刑事類提案第17號研討結果參照）。又修正後刑法第33條
      第5款亦已將罰金刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元
      計算，故依前述標準換算，刑法第339條第1項之修正後罰
      金刑法定刑度已變更為「新臺幣30,000元以下、1,000元
      以上」，是比較修正前後刑度結果，修正後之規定對被告
      並非較為有利，揆諸前揭刑法第2條第1項前段規定，即應
      適用修正前之刑法第33條第5款及刑法施行法第1條之1等
      規定。
    (二)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同
      正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除
      完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」
      及「預備共同正犯」，而本案被告之犯行非屬陰謀、預備
      共同正犯，不論依修正前刑法第28條之規定，抑或修正後
      刑法第28條之規定，均構成共同正犯，刑罰規範狀態並無
      變更，對被告而言並無「有利」或「不利」之情形，依臺
      灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第8號
      意旨之同一邏輯推論，其刑罰規範狀態並無變更，應不生
      新舊法比較之問題，自應逕依現行有效之法律即修正後刑
      法第28條之規定，論以共同正犯。而修正前刑法第30條係
      規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
      知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之。」，而修正後之刑法第30 條則規定：「幫助他人犯
      罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之」，是被告無論依修正前或修正
      後之刑法第30條，均成立幫助犯，且因依新舊法規定均得
      減輕其刑，故刑罰規範狀態並無變更，對被告而言並無「
      有利」或「不利」之情形，依上開法律座談會提案之意旨
      ，於被告幫助他人實行犯罪之情形，應不生新舊法比較之
      問題，自應逕依現行有效之法律即修正後刑法第30條之規
      定，論以幫助犯，核先說明。
    (三)復按關於累犯之規定，修正前刑法第47條規定「受有期徒
      刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦
      免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
      本刑至二分之一」，而修正後之刑法第47條第1項則規定
      「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
      故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一」，被告於本案係故意犯罪，無論適用新法或舊法，
      均應論以累犯，對被告並無有利或不利之情形，是無新舊
      法比較之問題（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參
      照）。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告所幫助之成年詐欺集團成員間，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告為幫助犯，其提
    供帳戶之提款卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產
    損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其
    上開所為，應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。次查，被告前因傷害案件，經臺灣基隆地方法院於89年9
    月22日以89年度易字第352號判決，判處有期徒刑3月確定，
    於90年3月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶供詐騙集團
    使用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、被害人匯款之款項數目為新臺幣
    4100 元，被告復未取得利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告犯罪在中華民國96年4月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，且無
    該條例第3條規定不予減刑之情形，且被告雖於上開條例施
    行前之96年6月29日經本院發佈通緝，經警於上開條例施行
    後之96 年7月25日緝獲歸案，然查，被告係於本院發佈通緝
    前之96 年5月28即入監服刑，至96年7月3日因縮刑期滿，而
    於翌日出監，有上開前案紀錄表在卷可稽，則被告未能到庭
    自非可歸責於被告，而難認有通緝事由，核與該條例第5條
    不得減刑之規定未符，仍應依法予以減刑，是爰減其刑期2
    分之1（最高法院81年度台上字第3382號判決參照）。
五、又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第
    1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本案被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100元（即新臺幣300元）
    以上300元（即新臺幣900元）以下折算1日。惟95 年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000
    元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段。本案既仍適用修正前刑法第41條第1項前段之規定定
    被告易科罰金之折算標準，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條之規定提高折算之罰金數額，諭知以新臺幣
    900元折算1日為易科罰金之折算標準，且為免與刑法第41條
    第1項修正施行後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產
    生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條明定易科罰金折算標準及折算新臺幣之數額，以
    資明確。至被告所有之上開帳戶存摺及提款卡等物，雖係被
    告供該不明人士詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回
    ，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第2條第1項前段、第28條、第339條第1項、第30條第1
項前段、第2項、第47條第1項、修正前第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條等規定，逕以簡易判
決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97     年    1    月    3    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
