【裁判字號】    96,訴,1818
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  何宗翰
上列被告因96年度訴字第1818號搶奪案件，經檢察官提起公訴（
96 年 度偵字第20967 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國97年1 月3 日下午5 時50分在本院第2 法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  劉穗筠
    通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動
    產，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國92年間因毒品案件、於93年
    間因搶奪、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、6 月
    、3 月，嗣經定應執行有期徒刑1 年1 月確定；又於93年間
    因毒品、偽造文書案件、於94年間因詐欺案件，分別經本院
    判處有期徒刑1 年、3 月、3 月，嗣經定應執行有期徒刑1
    年5 月確定，送監接續執行，於95年10月1 日縮短刑期執行
    完畢出獄。詎不知悔改，夥同楊陳圃 (另經檢察官簽分偵辦
    ) 共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年5 月21
    日13時50分許，由甲○○騎乘重型機車，後載楊陳圃，行經
    臺北市○○區○○街365 巷內，見鄭惠蘭獨自1 人，遂騎車
    自乙○○後方趁其不及防備之際，由楊陳圃下手搶奪鄭惠蘭
    手提之皮包 (內有新台幣5000元、行動電話1 支、筆記本、
    鑰匙等財物)後 逃逸，嗣經鄭惠蘭報警處理，始循線查獲。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455條之2、第455條之9，刑法第28
    條、第325條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                              書記官  劉穗筠
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
