【裁判字號】    97,票,123
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度票字第123號
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國八十八年十月
    六日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣貳拾萬元整，付款地
    未載，利息按年息百分之六計算，免除作成拒絕證書，到期
    日民國八十九年十月六日，詎於到期後經提示未獲付款，為
    此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依法定利率計算之
    利息准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文。經查系爭本票記載受款人為何逢機
    而非聲請人，且該本票並無由受款人背書交付聲請人，難認
    聲請人己取得票據權利，據以聲請本票准予強制執行，自不
    能准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
