【裁判字號】    96,訴,1890
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1890號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝啟明律師
            杜英達律師
被      告  戊○○
                    14
選任辯護人  周立仁律師
被      告  丁○○
選任辯護人  陳正磊律師
            李采霓律師
            賴見強律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳明暉律師
被      告  己○○
選任辯護人  劉興源律師
            陳尚宏律師
            蔡調彰律師
被      告  丙○○
選任辯護人  王東山律師
            李美寬律師
            林孝甄律師
上列被告等因貪污等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21703 、22674 、24145 、24950 號），本院於民國96年12月7
日裁定均予具保後免予羈押，經公訴人提起抗告後，由臺灣高等
法院於96年12月21日以96年度抗字第1449號裁定將原裁定撤銷發
回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
乙○○准以新臺幣伍拾萬元具保後免予羈押，並限制出境及限制
住居於臺北縣新店市○○路七十二之一號七樓。
戊○○准以新臺幣貳拾伍萬元具保後免予羈押，並限制出境及限
制住居於臺北市○○路○段一號五樓。
丁○○准以新臺幣伍拾萬元具保後免予羈押，並限制出境及限制
住居於臺北縣新店市○○路一八一號。
甲○○准以新臺幣肆拾伍萬元具保後免予羈押，並限制出境及限
制住居於臺北市大安區○○○路○段一二一號六樓之一。
己○○准以新臺幣肆拾伍萬元具保後免予羈押，並限制出境及限
制住居於臺北縣新店市○○街二八八號六樓。
丙○○准以新臺幣參拾伍萬元具保後免予羈押，並限制出境及限
制住居於臺北縣新店市○○街一三八巷十三弄五號一樓。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101 條第1 項或第
    101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得
    逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 定有
    明文。又具保、責付、限制住居等方法乃基於確保對被告進
    行追訴、審判或執行之目的所為替代羈押之方法，是為保全
    審判進行及刑罰執行，對被告所實施強制處分依其情節輕重
    分別有羈押、具保、責付、限制住居。從而，對被告有無羈
    押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為之目的性裁
    量。
二、經查：
（一）被告乙○○、戊○○、丁○○、甲○○、己○○、丙○○
      均涉犯貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款對於主管或監督
      事務明知違背法令直接圖利罪之嫌疑重大，所犯且係最輕
      本刑為五年以上有期徒刑之罪，且被告6 人供述相互不一
      ，有勾串之虞（詳卷），惟本案既經檢察官傳喚被告6 人
      及本案相關證人到案陳述或具結作證，有關事證亦經檢察
      官搜索或調取附卷，證言、陳述並均紀錄在案，且經檢察
      官偵查終結予以起訴，顯見檢察官就案內事實業經詳加調
      查後，認被告6 人犯罪事證明確，始為起訴之處分，若未
      繼續羈押被告6 人，對於將來可能之審判及執行應暫無影
      響，是認如命被告6 人具保，應可擔保被告6 人到庭接受
      將來可能之審判及執行，而無羈押被告6 人之必要，爰依
      刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，均裁定准予交保，並
      均予限制出境及限制住居如主文所示。
（二）公訴人雖認本案另有共犯黃新福經通緝未到案，以及共犯
      鄭三元另行簽分偵辦中，恐與本案被告有勾串之虞，惟酌
      以卷內並無任何證據資料顯示於本案起訴後「有事實」足
      認被告6 人有勾串共犯或證人之虞，自不得僅因其他共犯
      未到案或尚未起訴，遽為被告6 人「有事實」足認有勾串
      共犯或證人之虞之認定，而認有羈押之必要。
三、綜上所述，本院基於前述理由，認為被告6 人雖犯罪嫌疑重
    大，且有羈押之事由存在，惟尚無羈押之必要。爰審酌被告
    6 人之身分地位、資力、犯罪情節輕重、有無犯罪所得及所
    得多寡等因素，准予被告乙○○以新臺幣（下同）五十萬元
    具保、被告戊○○以二十五萬元具保、被告丁○○以五十萬
    元具保、被告甲○○以四十五萬元具保後、被告己○○以新
    臺幣四十五萬元具保、被告丙○○以三十五萬元具保後，均
    免予羈押，並均對被告6 人予以限制出境及限制住居之處分
    ，以利本件刑事審判、執行之進行。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
