【裁判字號】    97,訴,266
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第266號
原      告  金時代寢飾有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  雍聯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之主事務所係在新竹市，依民事訴訟第2 條第2 項
    之規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
