【裁判字號】    97,訴,229
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第229號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣參佰貳拾壹萬伍仟壹佰柒
      拾伍元，應繳裁判費新台幣參萬貳仟捌佰柒拾捌元，扣除
      前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣參
      萬壹仟捌佰柒拾捌元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
