【裁判字號】    96,促,47405
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度促字第47405號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人巨翰營造有限公司 (原名：達合營造有
限公司)發 支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第51
    3 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人巨翰營造有限公司（原名：達合營
    造有限公司）發支付命令，查債務人巨翰營造有限公司（原
    名：達合營造有限公司）設址於台北縣中和市，非本院轄區
    ，本院無管轄權，則依前開規定，聲請人向本院聲請發支付
    命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
