【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第17號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
上開具保人因被告乙○○違反商業會計法等案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○違反商業會計法等案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣二萬元，由
    具保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查：被告乙○○經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官依據戶籍地址及居住地址合法傳喚且囑託臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官執行，經合法拘提，均未到署接
    受本院九十五年度訴字第一八六號所處有期徒刑五月（嗣經
    減刑為有期徒刑二月又十五日）之執行，且具保人繳納保證
    金後，經合法通知亦未督促被告到署接受刑之執行，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署刑保
    字第九五○○一九五一號刑事保證金收據、對具保人之送達
    證書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單、對
    被告戶籍地、居所地傳喚之送達證書、拘提無著之報告書及
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單在卷可據，
    且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並無
    在監在押之情，被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
