【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度抗字第4號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國96年10月12日
臺灣台北地方法院96年度票字第68932號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人主張：伊持有抗告人於民國94年3月15日簽發金
    額新台幣（下同）200,000元之本票1張，到期日96年8月6日
    並免除作成拒絕證書，約定利息依週年利率%計算，惟該本
    票經伊於96年8月6日提示未獲付款（其中164,318元未獲清
    償），爰依票據法第123條聲請法院裁定許可強制執行等語
    ，並提出本票影本為據，原裁定予以准許，即無不合。
二、本件抗告意旨略以：相對人所持之系爭本票，數次協商，目
    前對數額及餘額仍待釐清，請求相對人無息由抗告人還款而
    提起抗告云云。
三、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56台抗字第714
    號及57年台抗字第76號著有判例可資參照。
四、經查，本件抗告人係就票款債權之清償有所爭執，前揭抗告
    事項縱屬實，亦係實體法上之爭執，揆諸前開說明，應由抗
    告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序無從審究，從而
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第44條、第46條、民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                 民事第五庭    審判長法  官  翁昭蓉
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                     書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
