【裁判字號】    97,訴,217
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    給付應分擔費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第217號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            己○○
            戊○○
            甲○
前四人共同
訴訟代理人  葉大殷律師
            葉光洲律師
上列當事人間請求給付應分擔費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。又
    共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各
    該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共
    同管轄法院者，由該法院管轄。復按訴之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴法第10條第2項、第20條第28條第1項定有明文
    。
二、本件原告起訴主張略以：被告為坐落於高雄市前金區○○○
    路245號建物第三樓層之區分所有權人，原告則為系爭建物
    地下一層及地上一、二樓、第四至八樓之所有權人，原告將
    其所有之系爭建物樓層出租予台灣高雄地方法院檢察署使用
    ，因系爭大樓之外牆磁磚及水泥鬆垮，有脫落及影響公共安
    全之虞，經承租人要求修費，原告遂委由第三人園泰營造股
    份有限公司施工修復，現已竣工，總工程費用為新台幣6,40
    9,375元，依兩造就該大樓區分所有比例計算，被告等應分
    擔之工程款為68萬9600元，經催請被告迄今未獲清償，遂依
    法起訴等語。
三、查，本件被告之住所地均非在本院轄區，被告之住所己○○
    、戊○○、甲○雖居所在本院轄區，然本件原告係基於區分
    所有關係所生之修繕費用請求權而涉訟，揆諸首揭說明，自
    應由不動產所在地法院即臺灣高雄地方法院為共同管轄法院
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1    月    3     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
