【裁判字號】    96,拍,1289
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1289號
聲  請  人  立昌紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人乙○○為擔保債務人友景股份有限公司（下稱友景公
    司）對聲請人現在及將來經銷聲請人產品所負之各項借款、
    票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民國（下
    同）九十五年九月二十五日與聲請人訂立土地、建築改良物
    抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，設定新
    台幣（下同）八百萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    九十五年九月二十五日起至一百零五年九月二十四日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)詎料債務人友景公司於抵押權存續期間內積欠聲請人貨款六
    百零二萬九千五百二十一元貨款遲不清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出他項權利證明書影本一份、抵押權設
    定契約書影本一份、支票及退票理由單影本各二份、土地登
    記簿謄本一份、建物登記簿謄本二份、起訴狀影本一份、調
    解筆錄影本一份、本票影本一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
