【裁判字號】    96,聲,3883
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第3883號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四五四○號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票
(A95101)折合新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第9876號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供95年度甲類第1期中央政府建設公債 (A95101)折合
    新台幣10萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度存字
    第4540號提存事件提存在案，茲因相對人已出具同意書及印
    鑑證明同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書及印鑑證明
    等件為證，並經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院96年度存
    字第4540號，及本院96年度裁全字第9876號卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
