【裁判字號】    96,交聲減,1777
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          96年度交聲減字第1777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月8日犯公共危險罪，經本
    院以95年度北交簡字第3870號（偵查案號：臺灣臺北地方法
    院檢察署95年度速偵字第577號），判處有期徒刑6月，如易
    科罰金以新臺幣1000元折算壹日確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經查，受刑人前於減刑條例施行前之96年6月15日經臺灣臺
    北地方法院檢察署通緝後，於96年12月14日自行歸案，業經
    本院向該署調閱執行卷查明屬實，是受刑人依法得予減刑。
    本件聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。爰依中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條
    ，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定得於收受裁定後5日內提起抗告。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
