【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第134號
聲  請  人  夏暉食品有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  李威廷律師
相  對  人  上升國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第6175號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣拾
肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第11803號民事裁定為擔保假扣
    押執行，曾提供新台幣（下同）34萬元為擔保，並以本院96
    年度存字第6175號提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請
    人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查：聲請人之聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意
    書及公司變更登記表乙份為證，並經本院調閱相關案卷核閱
    屬實。本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月    3      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
