【裁判字號】    96,簡,4288
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4288號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於寄押臺灣臺北看守所執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18403號），本院認為不宜以簡易判決處刑（96年度簡字第
3162號），改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，
經裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第6行應
    補充記載：「甲○○係於民國96年6月16日某時，以新臺幣
    500 元之代價，向遠傳電信股份有限公司，申辦0000000000
    號易付卡門號後，賣給姓名年籍不詳之綽號「阿昌」成年男
    子，然未取得價款。」；另補充「由【阿昌】轉交由詐欺集
    團成員使用，嗣該詐騙集團成員取得上揭銀行帳戶存摺、提
    款卡、密碼後，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯
    意聯絡」；證據部分加列「被告於本院訊問時之自白」、「
    詐騙集團不同成員領款照片84張」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要
    件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其
    幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追
    訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是
    否合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以
    該時點為準據（最高法院88年度台上字第1270號、86年度台
    上字第22號判決意旨併同參照）。核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，被告幫助正犯為詐欺犯行
    ，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告
    所幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。查被告有附件聲請簡易判決處刑書所示之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告貪圖金錢而任意出售門號予他人之犯
    罪動機、目的、手段，其提供帳戶作為他人詐騙財物之工具
    ，助長他人犯罪，增加政府查緝犯罪之困難，危害財產安全
    及社會秩序，惟被告犯罪所得不高，犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第452條、第449條第2項、第3項、第454條第2
    項，刑法第28條、第339條第1項、第30條第1項、第2項、第
    47 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月     3    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
