【裁判字號】    96,聲,2242
【裁判日期】    970103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度聲字第2242號
聲請人    甲○○
即被告
選任辯護人翁祖立律師
上聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯強盜罪，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押之必要，於96年
    8 月2 日起執行羈押，並於同年11月2 日起延長羈押。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○患有精神病之重疾，看守所醫療
    設備欠缺，所開藥物無用，不足以供治療所需，爰聲請具保
    就醫云云。
三、駁回理由：
  (一)本件被告甲○○與同案被告陳學璋、楊毅凡及綽號「志鴻」
    之真實身分姓名不詳年青男子共4人，於民國96年4月30日凌
    晨3時3分許，預謀強盜財物，在台北縣新店市共同持有兇器
    劫殺被害人楊立德，造成被害人受有雙側前臂及左手掌深度
    裂傷，合併重度肌肉斷裂損傷，右手尺骨遠段併有開放性、
    粉碎性骨折及神經損傷等重傷害，並取得被害人所保管之營
    收現金10餘萬元離去，所涉為刑法第330條之加重強盜罪嫌
    ，依其法定本刑為有期徒刑7年以上之重罪。
  (二)本件經訊問後，被告甲○○為現場實行強盜之人中，唯一
    持用刀械砍殺被害人之人，是其所涉情節甚為重大，非經羈
    押，實有難以進行審判之虞。況本件共犯「志鴻」在逃，而
    依起訴被告甲○○、陳學璋、楊毅凡三人之陳述，咸認該「
    志鴻」與被告甲○○較為熟稔，且被告甲○○係在狙殺被害
    人前甫與該「志鴻」同遊夜市之人，然伊被告3人自偵查迄
    審理中之證詞，對該共犯「志鴻」之真實身分，始終三緘其
    口，諱莫如深，致該共犯「志鴻」迄今仍逍遙法外，且造成
    本案所涉犯罪情節中之關鍵事實，因該共犯始終未到案，迄
    仍真相難明。是若被告甲○○若予交保，難保不會有勾串之
    虞，對本案之審判會產生不利影響。
  (三)又被告甲○○雖自稱患有精神疾病，然伊其犯罪情節與偵查
    迄審理中之陳述，均與常人無異，並無不能接受審判之情形
    。況本院為期慎重，亦已安排國軍北投醫院於日前為被告做
    專業之精神鑑定（仍在進行中），結論尚未到院。在結論未
    明前，亦不宜遽以交保。至於被告所述「看守所醫療設備欠
    缺、所開藥物無用」等語，本非正當理由，且就如何患有醫
    療、藥物如何不符所需，亦未具體說明，綜合上述各節，本
    件確實不宜准許具保停止羈押。且被告聲請具保停止羈押之
    理由，亦不足以使本院認為前述羈押之原因得以消滅，從而
    ，本件具保之聲請即無理由，應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
